【裁判字號】    99,簡,1081
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1081號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一０八八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除犯罪事實第一行補充並更正為前於民
    國九十七年間因施用毒品案件，經本院以九十七年度毒聲字
    第六一０號裁定送觀察、勒戒後，經評定有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以九十七年度毒聲字第七八０號裁定令入戒
    治處所強制戒治，於九十八年六月五日執行完畢出所，並由
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十八年六月十七日以九
    十八年度戒毒偵字第一四七號為不起訴處分確定在案，復於
    九十八年九月間因施用毒品案件，經本院於九十八年十一月
    五日以九十八年度簡字第四二七二號刑事簡易判決判處有期
    徒刑四月，而於九十八年十一月三十日判決確定（甫於九十
    九年三月十六日入監，尚不構成累犯），詎其人不知悛悔，
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按施用甲基安非他命後會影響記憶能力及自主神經系統，判
    斷力及意志力亦均受限制，甚至引起精神錯亂，抑制呼吸，
    並具有成癮性、濫用性，戒解不易，嚴重戕害人之身心健康
    ，危害社會，故依據毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    列為第二級毒品，均不得非法施用、持有。又被告前於九十
    七年間因施用毒品案件，經本院以九十七年度毒聲字第六一
    ０號裁定送觀察、勒戒後，經評定有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以九十七年度毒聲字第七八０號裁定令入戒治處所
    強制戒治，於九十八年六月五日執行完畢出所，並由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於九十八年六月十七日以九十八年
    度戒毒偵字第一四七號為不起訴處分確定在案，復於九十八
    年九月間因施用毒品案件，經本院於九十八年十一月五日以
    九十八年度簡字第四二七二號刑事簡易判決判處有期徒刑四
    月，而於九十八年十一月三十日判決確定等情有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其於前案觀察、勒戒及強
    制戒治執行完畢後，五年內業已復犯施用毒品罪，而再為本
    件上開施用毒品犯行，事證明確，應予依法論科。故核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為
    施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告正值青壯之年，不思上進，且前已因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒、強制戒治後，猶未能把握自新機會徹
    底戒除施用毒品之惡習，仍一再施用足以導致人體機能發生
    依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非他命
    ，戕害自身健康，漠視法令禁制，惟念及其尚知坦認犯行且
    所犯為自戕行為，犯後態度尚可，兼衡其犯罪動機、手段、
    施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  九十九  年   四   月   二十一   日
                        臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                              法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國  九十九  年   四   月   二十一   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1088號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市北投區○○○路６號１樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方
    法院裁定移送觀察、勒戒結果，因認有繼續施用毒品傾向，
    經向同院聲請強制戒治，並執行強制戒治期滿釋放後，由本
    署檢察官於98年6月17日以98年度戒毒偵字第147號為不起訴
    處分確定在案，詎其仍不知悛悔，基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之概括犯意，於99年1月22日凌晨0時許，在臺北市
    中山區○○○路上「麥當勞」內之廁所，施用第二級毒品甲
    基安非他命，嗣於99年1月23日晚間9時10分許，為警採尿送
    驗後，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
一、證據：
    1、被告甲○○於警詢時之自白。
    2、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
       （尿液檢驗）。
    3、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單。
    4、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第二
    級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    11    日
                        檢  察  官    王  惟  琪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
