【裁判字號】    99,聲,481
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第481號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告丙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第 36 號），本
院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告丙○○違反槍砲彈
    藥刀械管制條例等案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（
    下同）5萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（97年刑保字第39號），爰依同法第121條第1項規定
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。復按第118條第1項之沒
    入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118條第2項之沒
    入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場，偵查中
    經檢察官訊問後，認有第101條第1項或第101條之1第1項各
    款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93條第3項但書
    逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察
    官於訊問後認有第101條第1項各款或第101條之1第1項各款
    所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第228條第4項命具保
    之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴
    訟法第121條第1項、第4項亦分別定有明文。是依刑事訴訟
    法第121條第4項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之
    權限，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須由檢察官聲
    請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查：
  (一)被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院指定保證
      金5萬元，並由具保人乙○○於民國97年1月16日出具現金
      保證後，將被告釋放，該案經臺灣高等法院以97年度上訴
      字第3034號判處有期徒刑4年，併科罰金新臺幣8萬元，並
      經最高法院以98年度台上字第4798號駁回上訴確定，此有
      本院97年度刑保字第39號刑事保證金收據影本附於臺灣臺
      北地方法院檢察署99年度執聲沒字第36號執行卷宗內可考
      ，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查。
  (二)被告於臺灣臺北地方法院檢察署97年度執更字第1754號案
      件執行時逃匿，業經該署檢察官於98年2月24日以甲○玲
      退緝字第0583號發佈通緝，嗣因該案與臺灣臺北地方法院
      檢察署98年度執字第5634號案件定應執行刑，而由本案（
      即臺灣臺北地方法院檢察署98年度執更字第1850號）合併
      執行，復因被告未因另案在監、所執行或羈押，且臺灣臺
      北地方法院檢察署檢察官亦通知具保人於99年2月8日帶同
      被告到案接受執行，惟具保人屆期並未帶同被告到案執行
      ，顯已有逃匿之情，有法務部戶役政連結作業系統個人基
      本資料查詢單、通緝案件資料表、臺灣臺北地方法院檢察
      署送達證書等在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署98年
      度執聲沒字第36號卷），並有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1份在卷可按，足證被告確已逃匿，是聲請人之聲請，
      洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
