【裁判字號】    99,審訴,62
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度審訴字第62號
原      告  幸福水泥股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  崁美股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國99年3 月4 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元及自民國九十九年一月十六日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國98年6 月16日起至98年8 月4 日
    止，陸續向原告購買粗石、三分石、六分石，價金合計新臺
    幣7, 700,488元，惟被告所簽發交付用以支付貨款之票號AA
    0000000 號、發票日98年8 月5 日、面額為3,967,028 元支
    票，經提示後遭退票，原告於98年12月23日催告被告清償上
    揭貨款仍未獲置理。又原告查悉被告對訴外人元升金有限公
    司有100 萬元之債權，爰依買賣契約之法律關係先為一部請
    求，為此提起本件訴訟等情。並聲明：(一)被告應給付原告10
    0 萬元及自起訴狀繕本送達翌日（即99年1 月16日）起至清
    償日止，按年息5%計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行
    。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出砂石出貨暨請款明細單、支票
    暨退票理由單、臺北松江路郵局2118號存證信函、臺灣桃園
    地方法院98年度司執全字第1186號執行命令等件為證，核屬
    相符。被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1
    項、第3 項之規定，視同自認，是原告上揭主張屬實，堪以
    認定。
四、從而，原告依買賣契約之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
