【裁判字號】    99,審訴,607
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第607號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

    法定代理人  吳清文
    訴訟代理人  嵇文麗
    被      告  王彥智
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年3 月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬壹仟壹佰肆拾玖元，及其中新台幣
肆拾捌萬柒仟零柒拾元部分，自民國九十九年一月一十九日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟玖佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之現金卡信用貸款約定書第23條約定，雙方
    合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年5月9日與原告成立現金卡信
    用貸款契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得以
    金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，按年息18.25%
    計息，所生應付帳款應於當期繳款截止日前向原告清償，逾
    期清償者，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日
    止，改依年息20% 計算遲延利息，並喪失期限利益，全部債
    務視同到期。詎被告自92年5月9日核撥貸款起至99年1 月18
    日止，尚欠新台幣（下同）901,149元（含本金487,070元、
    利息414,079 元），屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴
    訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡申請書暨信用貸款
    約定書、現金卡與予備金增補約定書、被告帳務明細及現金
    卡／隨意金交易記錄等影本為證，又被告已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項規定，對
    原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告
    依現金卡契約之法律關係請求被告給付如主文所示之本金及
    利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為9,910元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
