【裁判字號】    99,簡,518
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第518號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第二一八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之壓克力展示架，足以生損害於他人，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充如下：
    被告甲○○於本院民國九十九年三月八日調查時之自白（本
    院當日訊問筆錄參照）。
二、爰審酌被告甲○○僅因細故與他人產生糾紛，即任意損壞他
    人物品，顯然欠缺尊重他人財產權之觀念，惟事後已能坦承
    犯行，然未能與告訴人達成和解，另參以被告犯罪手段、犯
    罪動機及所損壞物品之價值尚非過高等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百五十四條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2182號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街127巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係鄰居，因房屋漏水問題而產生嫌隙，竟基
    於毀損他人物品之犯意，於民國98年11月30日凌晨0時許，
    前往乙○○所經營址設臺北市○○○路○段187之1號檳榔攤
    ，趁無人之際，徒手將乙○○放置櫃檯上之壓克力展示架推
    倒在地，致該展示架破裂，足以生損害於乙○○。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與告訴人乙○○所指述之情節相符，並有監視錄影光
    碟1片及遭毀損照片9張在卷可佐，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損器物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              檢  察  官  鄭  東  
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
