【裁判字號】    99,司促,5784
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5784號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    瓷霖有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            庚○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰捌拾玖萬捌仟捌佰肆
    拾柒元，及自民國九十八年十月六日起至清償日止，按年
    息百分之四．五計算之利息，暨自民國九十八年十一月七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第5784號）
    緣聲請人執有相對人瓷霖有限公司、丙○○、己○○、戊○
    ○、丁○○、庚○○等共同簽發，發票日為民國90年7月6日
    ，面額為200萬元之本票乙紙，並有利息、違約金計付之約
    定，經聲請人提示該本票，迄今仍有1,898,847元及利息、
    違約金未獲清償，相對人既為共同發票人，依法、依約自應
    負償還債務責任，特依民事訴訟法第五○八條之規定，請求
    鈞院迅賜對相對人發支付命令，以維權益，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
