【裁判字號】    98,自,15
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第15號
自  訴  人  財團法人臺北縣秀旺社會福利慈善事業基金會
代  表  人  蘇興李
自訴代理人  廖克明律師
被      告  甲○○
選任辯護人  郭世昌
上列自訴人因被告甲○○竊佔案件，提起自訴，本院於民國99年
1 月29日所為98年度自字第15號裁定原本因有錯誤，應更正如後
：
    主  文
原裁定第三頁第一行第四字起應更正為「自難認為被告主觀上有
為自己不法利益之意圖，亦難遽認被告進入本案土地係屬刑法第
306條第1項所稱「無故」，且不因本案土地之所有權移轉被告與
否而異其結論。」。
    理  由
一按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
  旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正
  之，經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二本件原判決有如主文所示之錯誤，參照前項說明，依刑事訴訟
  法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    11    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
