【裁判字號】    98,審重訴,1407
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1407號
原        告  東源物流事業股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
訴 訟 代理人  蔣瑞琴律師
被        告  繼正營造股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國九十九年二月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍仟肆佰肆拾萬元，及自民國九十
九年一月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣肆拾玖萬零玖佰捌拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹仟捌佰壹拾肆萬仟佰拾肆元供擔
保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於工程承攬（統包）契約
    書第87條第2項約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本
    院卷第30頁反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳
    明。
二、本件被告等經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告繼正營造股份有限公司（下稱繼正營造）與
    訴外人德旺開發有限公司（下稱德旺開發）於民國96年4月
    30日邀同被告乙○○及訴外人陳文彬為連帶保證人，與伊就
    坐落於桃園縣龜山鄉○路○段西勢湖小段178-1地號、頂湖
    段683及684地號土地之物流倉儲新建統包工程（下稱系爭工
    程）簽訂工程承攬（統包）契約，約定工程總價為新台幣（
    下同）20,630萬元，且系爭工程應於97年12月31日前完工。
    嗣因原物料價格上漲，被告繼正營造除向伊追加工程款4,40
    0萬元外，亦將完工日期延長至98年3月31日，並由訴外人祥
    鎮營造工程股份有限公司（下稱祥鎮營造）加入擔任被告繼
    正營造之連帶保證人，且三方在97年4月8日簽訂統包契約附
    加條款（下稱附加條款）。另因情事變更，伊與被告繼正營
    造先後於97年7月2日、98年1月21日簽署鋼筋採購協議書、
    工程總價調整協議書，並與被告繼正營造、訴外人祥鎮營造
    在98年4月13日簽署工程合約條文變更協議書。詎被告繼正
    營造竟於98年6月8日起即無故停工，伊遂分別於98年6月19
    日、同年7月1日函催被告繼正營造、訴外人祥鎮營造限期3
    日、7日內進場施工，惟被告繼正營造均置若罔聞，伊僅得
    於98年7月27日依系爭工程契約第72條第1項規定，書面通知
    被告繼正營造、訴外人祥鎮營造終止契約。是依系爭工程契
    約、附加條款及相關協議書之約定，伊得沒收被告繼正營造
    、乙○○之履約保證金2,443萬元，並請求懲罰性違約金3,
    000萬元、預支工程款、續行完工需增加工程費用及依系爭
    契約第75條工程款直接給付予分包廠商之債權部分等語。爰
    依不完全給付、解除契約、損害賠償之法律關係，提起本訴
    等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。被告未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出工程承攬（統包）契約
    書、統包契約附加條款、鋼筋採購協議書、工程總價調整協
    議書、工程合約條文變更協議書、桃園一支郵局第247號存
    證信函、原告公司98年6月19日（98）東源字第09034號、98
    年7月27日（98）東源字第09043號等件為證（見本院卷第7
    至45頁），而被告經合法通知後（見本院卷第59至60頁），
    亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3
    項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。
    從而，原告依上開法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為490,984元，應由被
    告連帶負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
