【裁判字號】    99,聲,422
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第422號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因檢察官聲請定其應執行刑案件，本院於民國99年2月
26日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑拾玖月」
應更正為「應執行有期刑玖月」。
理由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決（裁定）之原本及其正本主文欄項內關於「應執
    行有期徒刑拾玖月」，顯係「應執行有期徒刑玖月」之誤寫
    （贅載「拾」），而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正
    為「應執行有期徒刑玖月」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
