【裁判字號】    98,訴緝,149
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第149號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵
字第4916號），本院於民國99年2月26日所為判決原本及正本，
茲發現有誤，應更正如下：
    主      文
原判決之原本及正本之主文欄關於「乙○○共同連續偽造有價證
券，處有期徒刑壹年捌月」之記載，更正為「乙○○共同連續意
圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑壹年捌月」。
    理      由
一、刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟第232條規定，原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字43號解釋在案。
二、本件被告偽造有價證券等案件，業經本院於民國99年2月26
    日以判決在案，而是原判決之原本及正本之主文欄關於「乙
    ○○共同連續偽造有價證券，處有期徒刑壹年捌月」之記載
    ，有所誤寫，更正為「乙○○共同連續意圖供行使之用，而
    偽造有價證券，處有期徒刑壹年捌月」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  唐于智
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
