【裁判字號】    98,司促,16559
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第16559號
異  議  人    甲○○
上列異議人與債務人傅瀚  （原名：傅文）間支付命令事件，
異議人對於中華民國99年1 月20日本院書記官所為之處分書聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於法院書記官之處分，得於送達後或受通知後10日內提
    出異議，由其所屬法院裁定，民事訴訟法第240 條第2 項定
    有明文。
二、本院書記官於民國99年1 月20日就上開事件所為之處分書，
    業於99年1 月27日寄存於異議人98年7 月21日所陳報應受送
    達處所高雄市三民區○○○路1 巷4 號之高雄市政府警察局
    三民第一分局長明派出所，並於99年2 月6 日發生送達之效
    力，有送達證書附卷可稽，然本件異議人則於99年3 月3 日
    始提出異議，有異議狀之本院收狀戳可憑，依首開規定，顯
    逾法定不變期間，於法未合，應予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
