【裁判字號】    97,消債更,748
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第748號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳振瑋律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按為使負債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務，以
    調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障債
    權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟之
    健全發展，特制定本條例。債務人不能清償債務或有不能清
    償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清理其債務。
    消費者債務清理條例第1條、第3條分別定有明文。又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條
    例第8條所明定。
二、查本件聲請人自陳：聲請人資產總價為新台幣零元，且聲請
    人曾罹患口腔癌及頰癌，目前固定收入僅保險給付約每月新
    台幣10488元，生活費已太不夠，又體弱多病，每個月都要
    看診，無力償還債務等語，則縱若裁定准許更生，聲請人亦
    將無法提出更生方案及履行更生方案每月固定分期清償債務
    ，堪認本件無更生之實益。
三、綜上所述，依聲請人之健康、年齡、財產、收入等狀況，聲
    請人無法提出合理之清償更生方案及履行更生方案每月固定
    分期清償債務，自無進行更生程序清理其債務之實益，其聲
    請更生要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，駁回
    本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                        民事庭法  官  羅富美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  方蟾苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
