【裁判字號】    99,易,64
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度易字第64號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
2768號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑柒月。
  事實及理由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，被告於本院準備程序期日
    ，就被訴事實為有罪之陳述，而經本院合議庭裁定由受命法
    官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273
    條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並依同法第310條之2準用同法第45
    4條之規定，製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證
    據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯
    罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑
    書或起訴書之記載相同者，得引用之，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）相同部分之記載外，證據部分增載：被告之自
    白（見本院卷99年2月24日審判筆錄），附卷之領袖數位（
    股）調撥憑單2張、贓證物品清單1紙、臺北市政府警察局中
    正第一分局函暨照片6幀、內政部警政署刑事警察局鑑驗書1
    份（見第22526號偵查卷第12、44、46頁、第48至53頁）。
三、爰審酌被告有竊盜等前科（為累犯），其素行非佳，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可表，其犯罪之動機、目的乃
    因無錢度日，然其年輕力壯，不思勉力工作以賺取溫飽，獲
    告訴人之聘用謀得工作，卻不知珍惜，竟藉機侵占財物轉賣
    牟利之犯罪手段，甚不可取，並斟酌其生活狀況不佳，其侵
    占電腦販出所得之款項，業已用於房租及日常生活所需，業
    經其供承在卷（見本院卷99年2月24日審判筆錄）、其智識
    程度、犯罪所生之危害，又被告於本院審理時坦承犯行不諱
    ，尚知悔意，雖當庭與告訴人達成和解內容，卻因無資力未
    依約履行（見本院卷99年1月22日準備程序筆錄、同年2月24
    日審判筆錄），惟事後已償還部分款項，其犯後之態度尚可
    等一切情狀，而量處如主文所示之刑，以示儆懲。
四、爰依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第3
    10條之2、第454條第1項、第2項，刑法第336條第2項、第47
    條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                        刑事第十六庭 法   官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附件：（98年度偵緝字第2768號）
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
