【裁判字號】    99,簡,683
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第683號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第38號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將筒子肆拾顆、骰子貳
拾參顆、牌尺貳支、抽頭金新臺幣伍仟零肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行所載之「98年
    2月8日」更正為「99年2月8日」；犯罪事實欄一第3行及證
    據部分所載之「謝宗祐」更正為「謝宗佑」；犯罪事實欄一
    第8行所載之「孫德治」更正為「甲○○」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告所為意圖營利
    供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯行，係基於一個犯意
    之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，屬於法律概念之一行
    為。是被告係以一行為同時觸犯意圖營利供給賭博場所罪及
    意圖營利聚眾賭博罪等2罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從情節較重之意圖營利，聚眾賭博罪處斷。查被
    告甲○○前因妨害自由案件，經臺灣高等法院於98年6月24
    日以98年度上訴字第1089號判處有期徒刑4月，減為有期徒
    刑2月確定，於98年9月28日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告提供賭博場
    所、聚眾賭博，對社會善良風氣危害不小，惟其犯後坦承犯
    行，態度尚佳，暨參酌被告提供賭場之規模、時間、犯罪目
    的、動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之麻將筒子40顆、骰子23顆、牌
    尺2支，均係被告所有供犯本罪所用之物，業據被告於警詢
    時供明在案，爰併依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收
    。另抽頭金5,040元，為被告犯本罪所得之物，亦依同法第
    38條第1項第3款宣告沒收。至賭客被查扣之賭資係賭客所有
    ，因上開場所非公共場所或公眾得出入之場所，上開賭客均
    不構成刑法第266條第1項前段之賭博罪，該金額亦非被告供
    本件犯罪所用或因本件犯罪所生或所得之物，爰不宣告沒收
    ，併予敘明。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第4
    54條第2項，刑法第268條、第55條、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
