【裁判字號】    99,審訴,488
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第488號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥克迪諾馬
    訴訟代理人  鐘婉菁
    被      告  楊晶侑（原名楊沛涵）
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年3月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬伍仟零柒元，及其中新台幣貳拾
壹萬肆仟貳佰陸拾陸元部分，自民國九十五年十一月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；及其中新台幣陸拾
伍萬捌仟伍佰捌拾陸元部分，自民國九十六年三月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計付之違約金；另其餘新台幣伍萬
柒仟佰拾伍元部分，自民國九十六年二月十二日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零貳佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9條、借據約定書第7條，雙方合意以臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告於民國99年3月9日捨棄
    信用卡之其他費用新台幣（下同）2,000元請求，將本件請
    求金額減縮為935,007元，揆諸上揭規定，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於91年9 月11日向原告請領信用卡使用
    （卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至95年11
    月23日止，累欠消費記帳218,485元（其中214,266元為消費
    款，4,219 元為循環利息），依約被告除應給付上開消費款
    項外，另應給付自最後繳款截止日95年11月23日之翌日起至
    清償日止，按年息20%計算之利息。被告又於94年7月14日向
    原告借款70萬元，約定分70期清償，遲延履行時，被告應自
    遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 計付違約金，
    並喪失期限利益，債務視同全部到期，詎被告至96年3 月23
    日止，尚餘欠659,187 元（其中658,586元為本金，601元為
    違約金），依約被告除應給付上開款項外，另應給付自最後
    繳款截止日96年3月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計
    算之違約金。被告另於91年7月9日向原告借款6 萬元，約定
    自91年7月9日起至96年7月9日止循環動用，按年息20% 固定
    計息，詎被告於96 年2月11日後即未依約攤還本息，尚積欠
    57,335元之本金、利息及違約金。被告之上開借款，屢經催
    討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細
    表、現金卡申請書暨約定書、放款帳戶還款交易明細等影本
    為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同
    自認，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約、消費借貸及
    現金卡契約之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為10,240元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
