【裁判字號】    99,審聲,94
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第94號
聲  請  人  大華證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  騰龍投資有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十八年度存字第九三五號聲請人所提供之擔保物，准以新
台幣陸佰貳拾伍萬元之彰化商業銀行台北分行無記名可轉讓定期
存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第1731號
    命供擔保新台幣（下同）6,2350,000元之假扣押裁定，曾提
    供面額6,300,000元之彰化商業銀行台北分行無記名可轉讓
    定期存單為擔保，並以本院98年度存字第935號提存事件提
    存在案，茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等
    語。經本院調閱前開提存案卷審核結果，其聲請尚無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
