【裁判字號】    99,司促,3592
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第3592號
聲  請  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬玖仟陸佰柒拾柒元，
    及其中新臺幣壹拾貳萬肆仟壹佰伍拾肆元自民國九十四年十
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之十一點八計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、查聲請人於民國99年2 月9 日聲請狀之請求事項記載「一、
    ‧‧‧暨自遲延之日起，按借據約定利率加付遲延利息外，
    本金自到期日起，利息自付息日起‧‧‧」等語，就違約金
    部分之請求，所稱按借據約定利率云云，難認已為「具體一
    定」之表明其數量，核與法定程式未符，經本院於99年2 月
    11日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正，該裁定於99年2
    月22日送達聲請人，逾期迄今仍未補正，是聲請人就違約金
    部分之聲請於法不合，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
