【裁判字號】    99,司促,5787
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5787號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    范姜宏森
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬零捌佰玖拾伍元，及自民
    國九十五年九月十八日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第5787號）
    一、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
        政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀（六
        ）字第09600334970 號函核准更改名稱為「元大商業銀
        行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
        先敘明。
    二、債務人范姜宏森於民國94年3 月18日向聲請人（即債權
        人）申請小額循環信用貸款，依約定債務人得於本行第
        0000 000000000號帳戶內循環使用。並於每月20日結算
        利息乙次。倘存款不足扣取時，逕行將其滾入借款，倘
        本項借款利息超過可動用之借款額度致無法滾入時，以
        上均須於七日內繳付前述借款利息，如未履約，本行得
        終上契約並要求立約人一次清償借款本息。
    三、茲因本案借款並於95年3 月18日到期，債務人並未依約
        清償本息，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金，依
        約定書內容規定，任何一宗債務不依約清償本金或利息
        者，即喪失期限利益，應即全部清償。又立約人如不依
        約清償本息時，自逾期日起同意延滯期間之利率依年利
        率百分之20固定計息，惟渠並未按期給付。
    四、為此依民事訴訟法第五百零八條之規定，狀請鈞院鑒核
        ，准依督促程序對債務人等發支付命令，以維權益，實
        感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
