【裁判字號】    98,易,185
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第185號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17794
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國96年3 月間某日，明知當時並無固定工作收入
    ，依其信用及經濟能力，顯不足使金融機構核發信用卡，且
    可預見提供身分證及健保卡影本供他人申請信用卡而可獲得
    金錢報酬者，該他人常係以不實內容向銀行申辦信用卡，竟
    仍基於幫助他人詐欺取得信用卡之意，在桃園縣某處，提供
    身分證及健保卡影本予己○○（業經本院以97年度訴字第46
    4 號刑事判決判處有期徒刑2 年8 月確定），由己○○及其
    所屬集團成員，以丙○○身分資料填寫申請書，再於如附表
    一、附表二「申請時間」欄所示之日，檢附如附表一、附表
    二「申請文件內容」欄所示文件資料（丙○○對己○○所犯
    行使業務登載不實文書及偽造文書之犯行並無犯意聯絡），
    向如附表一、附表二「發卡銀行」欄所示銀行申辦信用卡，
    使如附表一所示之銀行陷於錯誤而核發信用卡，並將信用卡
    郵寄至己○○指定之地址，由己○○收受而取得具有財產價
    值之信用卡。嗣則己○○及其所屬集團成員自行持卡簽帳（
    惟此部分無證據證明丙○○有犯意聯絡或幫助犯意，並不在
    檢察官起訴及本院裁判範圍內）。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官主動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○固不否認未曾於富德電子商行任職及領取薪
    資，且曾交付身分證影本予己○○，惟矢口否認有何幫助詐
    欺犯行，辯稱：伊當時是真的要申請信用卡，才會把身分證
    影本交給己○○去查詢，並沒有提供健保卡影本予己○○，
    也沒有和己○○約定取得報酬，後來也不知道銀行有發卡，
    更沒有拿到己○○給的錢云云。經查：
（一）被告確係經過戊○○介紹而認識己○○，並經戊○○告知
      可因提供身分證件供己○○申請信用卡而獲得金錢利益一
      事，業據證人戊○○於本院審理時證稱：伊在97年3 月間
      ，看被告沒有工作，生活不好過，所以就跟被告介紹己○
      ○，當時是跟被告講可以提供身分證件給己○○辦理信用
      卡，若有辦下來，己○○就會給錢等語在卷（本院卷二第
      18-21 頁），足見被告確有以獲取報酬之意而交付身分證
      及健保卡影本予己○○。
（二）被告於案發當時並無工作，且確曾與己○○商議由被告交
      付身分證及健保卡影本予己○○申請信用卡，並約由己○
      ○給予被告金錢報酬等事實，業據被告供稱：伊當時沒有
      工作，是有將身分證及健保卡拿給戊○○交給己○○去辦
      信用卡，錢的部分還沒有講好，己○○本來說辦出來會告
      訴伊，但後來己○○沒有說，所以伊並不清楚信用卡有無
      辦出來，也沒有拿到己○○給的錢等語在卷（本院卷一第
      39頁反面），被告事後翻異前供，堪認有畏罪卸責之情。
（三）被告確有交付健保卡影本供己○○申請信用卡一事，除有
      上開事證外，並有如附表一、附表二「申請文件內容欄」
      所示之健保卡影本可查。雖被告否認此為其所提供，且以
      證人己○○證稱：被告只有提供身分證影本，沒有交付健
      保卡影本，被告當時很猶豫，伊沒有經過被告同意就向銀
      行申請。伊是把被告提供的身分證影本交給乙○○，由乙
      ○○偽造健保卡影本，再由伊冒名向銀行申請信用卡云云
      為其有利依據。然查：
  １. 核如附表一、附表二「申請文件內容欄」所示之健保卡影
      本，其上之被告健保卡卡片編號，確係與中央健康保險局
      核發予被告之健保卡卡片編號一致，有如附表一、附表二
      「申請文件內容欄」所示之健保卡影本及中央健康保險局
      99年2 月8 日健保桃字第0993044723號函可查（本院卷二
      第86頁），堪認該等健保卡影本之健保卡卡片編號係屬中
      央健康保險局所核發予被告無誤。
  ２. 證人乙○○亦到庭證稱：伊偽造健保卡的方式，都只是換
      貼照片、出生年月日及身分證字號而已，伊也無法取得他
      人正確的健保卡卡片編號再偽造。伊和己○○並沒有合作
      關係，也沒有印象曾經偽造被告的健保卡等語（本院卷二
      第101- 104頁）。證人甲○○則到庭證稱：當時是由己○
      ○請伊偽造被告之國稅局所得清單，伊不會偽造證件，所
      以伊知道己○○有以被告之名義去申請信用卡，但伊沒有
      和被告或乙○○接觸過等語在卷（本院卷二第76-79 頁）
      。衡諸上開證人對於己身曾有偽造健保卡及國稅局所得清
      單之犯行均願明確供述，並無為己避罪卸責之情，是其二
      人證述有關是否偽造被告健保卡影本一事，應屬可信，可
      知其二人均未曾偽造被告之健保卡影本。
  ３. 從而，在乙○○及甲○○均無偽造被告健保卡影本之情形
      下，己○○既能提出如附表一、附表二「申請文件內容欄
      」所示之健保卡影本向銀行申請信用卡，可知該等健保卡
      影本若非由被告提供，則係由己○○或其共犯所偽造。本
      院衡諸健保卡卡片編號多達12位數，欲猜中他人健保卡卡
      片編號之機會是微乎其微，而己○○及其共犯均無違法取
      得他人健保卡卡片編號之能力，可知己○○所使用之健保
      卡影本，應係由被告自行交付無疑。況被告前即供稱曾提
      供健保卡影本予己○○，業如前述，益徵如附表一、附表
      二「申請文件內容欄」所示之健保卡影本，應係由被告提
      供而由己○○影印使用無誤。
（四）己○○雖於本院審理時證稱：被告並未同意伊以其身分申
      請信用卡云云。然查，己○○前於偵查中即供稱：丙○○
      係伊的人頭，他們都知情，是他們自己提供身分證件給伊
      辦理信用卡等語（他字卷第156 頁），堪認己○○陳述前
      後矛盾，則己○○於本院審理時之證述是否屬實，已非無
      疑。次查，己○○前開有關被告是否曾經提供健保卡一事
      ，確有不實之處，業如前述，故己○○此部分之證述，是
      否無迴護被告之意，亦有疑義。又己○○上開證詞，亦與
      被告先前供述及證人戊○○證述情節齟齬，益見己○○之
      證詞有所不實。本院衡諸己○○已因前案判決確定而無顧
      忌，而其證詞又與戊○○之證詞均有矛盾，反之，戊○○
      仍有案件於本院進行審判，所證情節亦與被告先前供述較
      為一致，相較之下，係以被告先前供述及戊○○之證詞較
      為可信。綜上，己○○此部分有利於被告之證詞，即難憑
      採，不足為有利於被告之認定。
（五）證人己○○另證稱：被告如果有拿到錢的話，伊就會請被
      告在伊被扣案的筆記本上簽名云云。惟經本院調取己○○
      所涉本院97年度訴字第464 號刑事案件扣案物品進行勘驗
      ，結果為：其內雖無被告簽名，然該記事本共有四本，當
      中標示之人名包含梁多多、柯旺旺、周呆呆、潘秋香、丁
      ○○、李龍文、戊○○、盧小小、吳德俊、楊小華、曾孝
      忠、阿龍、阿林，其內容一部分記載金額並經人員蓋章，
      一部分只在空白處蓋章，另一部分則內容空白，並無金額
      記載及蓋章情形，有本院勘驗筆錄可查（本院卷二第104
      頁反面）。是依該勘驗結果以觀，可知己○○並未將全部
      提供資料申請信用卡之人均紀錄於內，亦可知並非每一提
      供資料之人均有簽名於上，甚且還有僅蓋印章之空白頁面
      ，可知該等帳冊並無完整記載己○○交付金錢予人頭之紀
      錄。況被告一再否認有取得己○○所交付之金錢，而本案
      又無證據可資證明被告確有取得該等報酬，是被告在己○
      ○支付報酬之前，本無在筆記本內簽名之必要，故己○○
      此部分之證詞，尚不足為有利於被告之認定。
（六）被告雖辯稱：伊無幫助詐欺之犯意云云。惟身分證及健保
      卡均係個人身分之表徵，具有專屬性及識別性，除非與本
      人具密切之關係者，難認有何理由會將身分證及健保卡影
      本交予他人，一般人亦均有應妥為保管以防止被他人冒用
      之認識，縱偶有將身分證及健保卡影本交予他人之需，亦
      無可能不問因由。被告明知當時並無任何固定收入，且已
      知己○○係以其之身分證及健保卡影本向銀行申辦信用卡
      ，並相約由己○○提供報酬，自可預見己○○係可能用以
      不實內容申請書詐欺銀行核發信用卡。被告有此預見，卻
      仍將身分證及健保卡影本交予己○○，自具縱有人以其身
      分證件實施詐欺犯罪亦不違背其本意之詐欺取財未必故意
      。又被告本與己○○相約於銀行核卡後朋分利益，惟因己
      ○○從未告知被告有關銀行有無核發卡片，且未交付任何
      金錢予被告，復查無證據證明被告確有知悉銀行核卡而同
      意己○○使用該等信用卡刷卡消費，自不能逕認被告就己
      ○○取得信用卡後之詐欺犯行有犯意聯絡、行為分擔或幫
      助犯意，被告當無庸就己○○及其共犯持卡簽帳之詐欺犯
      行負責，附此敘明。綜上所述，本案事證明確，被告犯行
      堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪、第339 條第2 項之幫助詐欺取財未遂罪
    ，並均依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被
    告以一行為幫助己○○詐欺如附表一、附表二所示數家銀行
    ，係以一行為觸犯數罪名，應依刑法第55條想像競合犯之規
    定，論以一罪，並從情節較重者處斷。爰審酌被告提供身分
    資料予他人詐欺銀行，影響社會正常交易秩序，行為不該，
    復參酌被告犯後曾經坦承部分事實，嗣卻飾詞否認犯行，與
    證人己○○勾串改供，未能真誠悔改，復衡酌被害銀行數量
    及所生危害與檢察官求處有期徒刑5 月等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第339 條
第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
