【裁判字號】    99,交易,84
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第84號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22340號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4月15日23時14分許
    ，騎乘車牌號碼為999-CYD號之重型機車，沿臺北市中山區
    ○○○路由西往東方向行駛，迨其行至民生東路2段100號前
    時，明知駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷亦
    無障礙物、視距良好等非不能注意之情形，竟疏未注意其所
    騎乘機車之右前方適有告訴人乙○○騎乘腳踏車同向通過該
    處，並欲迴轉至對向車道，仍貿然往前行駛，而使其所騎乘
    機車撞擊告訴人騎乘之腳踏車，致告訴人車倒地，受有臉部
    撕裂傷（0.3×0.1×0.3公分）、臉部擦傷（1×1、1×0.3
    、2×0.5、3×2.5、3×2、1×0.5公分）、左膝部瘀傷（5
    ×3公分）等傷害。因認被告涉有刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告涉係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同
    法第287條前段之規定，該罪須告訴乃論。茲據被告與告訴
    人業已達成和解，告訴人並具狀表明撤回前揭過失傷害罪之
    告訴（見本院卷99年3月3日之刑事撤回告訴狀），是依上開
    法律規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                        交通法庭法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
