【裁判字號】    98,審訴,7146
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7146號
    原      告  台灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  瑞緹國際開發有限公司
  兼法定代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年3月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰柒拾捌萬肆仟零肆拾元，及其
中新台幣肆佰柒拾柒萬柒仟陸佰零捌元部分，自民國九十八年十
月十六日起至清償日止，按年息百分之二點六一計算之利息，暨
自民國九十八年十一月十七日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬捌仟伍佰貳拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之借據第19條約定，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告瑞緹國際開發有限公司（下稱瑞緹公司
    ）於民國98 年2月12日邀同被告甲○○及乙○○為連帶保證
    人向原告借款新台幣（下同）500 萬元，約定借款期間自98
    年3月16日起至99年3月16日止，依原告公告指標利率加年息
    1.5%機動計息，被告應自撥款日起按月付息，到期日還清本
    金，遲延履行時，除按上開利率計算遲延利息外，其逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開
    利率20% 計付違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期
    。詎被告瑞緹公司自98年10月16日起即未依約繳付利息，尚
    積欠如主文所示之本金、利息及違約金，屢經催討，未獲置
    理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告乙○○則以：伊目前月薪約41,800元，扣除父母所需生
    活費、房屋租金、用餐費、水電費及交通費等開銷後，每月
    僅餘3,800元可供償債，且目前遭原告按月扣押薪資13,933
    元，已致伊難以維持基本生活開銷等語，資為抗辯。並聲明
    ：原告之訴駁回。
四、被告瑞緹公司及甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，業據其提出借據、客戶往來帳戶查詢及放
    款中心利率查詢等影本為證，經核與其所述情節相符，堪予
    採信。雖被告乙○○辯以目前遭扣押所剩薪資已難以維持基
    本生活等語置辯，惟按連帶保證債務，係指保證人與主債務
    人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任，此觀諸民
    法第272條第1項規定連帶債務之文義即明，被告乙○○既係
    本件債務之連帶保證人，則原告主張其應與被告瑞緹公司及
    甲○○負連帶清償之責，並無不當。至被告乙○○抗辯遭查
    扣所餘薪資已難維生計云云，充其量係各債權人日後強制執
    行之問題，尚與本件原告主張之事實無關，自無足採。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為48,521元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
