【裁判字號】    99,聲療停,3
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請停止治療
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲療停字第3號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
上列聲請人因受處分人強制猥褻案件，聲請停止治療，本院裁定
如下：
    主  文                                                                
甲○○之強制治療處分，准予停止執行。
    理  由                                                                
一、聲請意旨以：受處分人甲○○前因犯刑法第225 條第1 項乘
    機姦淫罪，經本院以97年度上更(二)字第83號判決判處有期徒
    刑3 年2 月，並應於刑之執行前，令入相當處所，施以強制
    治療，期間至治療為止，但最長不得逾3 年在案。受處分人
    不服提起上訴，已經最高法院97年度台上字第5966號判決上
    訴駁回確定。茲檢察官以受處分人於98年3 月17日解送臺灣
    臺北監獄執行刑前強制治療，經執行機關98年12月28日召開
    之輔導評估會議議決認定輔導已具成效，可予以結案停止執
    行，有臺灣臺北監獄98年度第9 次輔導評估會議記錄影本（
    含名冊）1 件附卷可稽。爰依刑事訴訟法第481 條第1 項後
    段之規定，聲請停止強制治療。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第九庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
