【裁判字號】    99,交抗,622
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第622號
抗  告  人  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
受  處分人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣桃園地方法院，中華民國98年12月31日所為裁定（98年度交聲
字第2973號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文。又依道路交通案件處理辦
    法第25條第1項、第26條之規定，受處分人或原處分機關對
    於地方法院或其分院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗
    告；抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用異議及
    裁定程序之規定。從而，對於地方法院交通法庭就交通裁罰
    案件所為裁定有權提起抗告者，僅受處分人及原處分機關。
二、經查：依本件交通部公路總局新竹區監理所桃監裁罰字第裁
    52-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書（見原審卷第
    4頁）之記載，本件裁決之處分機關為交通部公路總局新竹
    區監理所，至於該所桃園監理站僅為所屬之執行單位，依上
    開說明，本件之抗告權人為受處分人甲○○及原處分機關交
    通部公路總局新竹區監理所，本件抗告人交通部公路總局新
    竹區監理所桃園監理站，對於原裁定並無提起抗告之權利，
    核其抗告為法律上不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第十三庭審判長  法  官   曾德水
                                      法  官   陳恆寬
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
