【裁判字號】    99,聲再,90
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第90號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院98年度上訴
字第4056號，中華民國98年11月30日所為之第二審確定判決（原
審案號：臺灣桃園地方法院97年度訴字第845號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背規
    定者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第429條、第433條分別
    定有明文。而同法對於不合法定程式之再審聲請，並無應定
    期間先命補正之規定，亦無準用同法第三編有關上訴之規定
    ，故此種訴訟程式之欠缺，法院無須先命補正，有最高法院
    71年臺抗字第337號判例、88年度臺抗字第416號裁定意旨可
    參。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本，揆諸上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  崔玲琦
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
