【裁判字號】    99,聲,595
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第595號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
義務辯護人  許華雄律師
上列被告因犯強盜等案件（99年度上訴字第208號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯加重強盜、加重竊盜、搶奪等案件，
    前經本院訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重大，業經原審判決
    應執行有期徒刑26年6月之重罪，客觀上增加被告逃匿之動
    機，有事實足認有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101條第1項第
    1 款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，自民國99
    年3月10日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○自始即坦承犯罪，且部分也符合
    自首要件，無勾串證人或湮滅證據之可能，被告家境貧寒，
    又有老母之累，其經濟能力遠較一般人為低，因此被告欠缺
    逃亡能力，亦無離開台灣躲避司法審判之資力，準此，如未
    羈押被告，是否顯然難以繼續進行審判，顯有疑問。又因被
    告甲○○坦承犯罪，致同案被告楊政憲、劉志忠嚴重不滿，
    乃致俟機拳頭相向，被告甲○○在開庭之途中，隨時有暴力
    事件發生之可能，因而為使審判順利進行，羈押已無必要性
    。況國家在干涉人民權利或自由時，須符合比例原則，本案
    被告既已無上開羈押之必要性，若為保全日後審判程序順利
    進行之目的，則請准予改命被告具保、責付或限制住居。
三、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101條第1
    項第3款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得
    羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8條保障人
    民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，參照司法院釋
    字第665號解釋。次按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序
    之進行、確保證據之存在及真實、及確保刑罰之執行，而被
    告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定
    ，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定，在目的與手段
    之間衡量並無明顯違反比例原則之情形，即無違法或不當可
    言。又被告經執行羈押後，有無繼續羈押之必要，應以原執
    行羈押之原因是否依然存在為依據。
四、經查：本件被告甲○○所犯加重竊盜罪共4罪、加重強盜罪
    共4罪、搶奪罪共2罪，均為累犯，經原審於98年11月20日以
    98年度訴字第659號就被告甲○○所犯上開各罪定應執行有
    期徒刑26年6月在案，顯見其犯罪嫌疑重大。被告其中所犯
    之加重強盜罪，為法定最輕本刑5年以上有期徒刑以上之罪
    ，屬刑事訴訟法第101條第1項第3款規定之重罪。因犯罪情
    節非輕，原審判決被告所犯各罪定應執行刑達26年6月，客
    觀上增加被告逃亡之動機，可預期其逃匿以規避審判程序之
    進行及刑罰之執行之可能性甚高，而有逃亡之虞，是本院就
    其具體個案情節予以斟酌決定，依客觀情事觀察，在目的與
    手段之間衡量，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小
    之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，非予羈
    押，國家追訴及刑罰權即有難以實現之危險，況本案仍在本
    院審理中，尚未確定，仍有繼續羈押被告之必要。再參諸聲
    請人即被告人權保障及公共利益之均衡維護，認被告於現階
    段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之方法代替之，而有羈
    押之必要，符合羈押要件。至於聲請人所稱符合自首要件、
    無資力及能力逃亡或因坦承犯行而遭共同被告嚴重不滿等事
    由，均非刑事訴訟法第114條規定之情形，自無從以此准予
    具保停止羈押。本院審酌被告所涉各項情節，其羈押原因尚
    未消滅，所請聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年     3    月    11    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
