【裁判字號】    98,上訴,5005
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第5005號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  盧天成律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年3月21日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國98年12月21日執行羈押，至民
    國99年3月20日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的（最高法院98年度台抗字第 405
    號裁定參照）。次按司法院釋字第 665號解釋認刑事訴訟法
    第101 條第1項第3款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌
    疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規定符合憲法第23
    條之比例原則，與憲法第 8條保障人民身體自由及第16條保
    障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸，惟倘單以犯重罪作為羈押
    要件，除可能背離羈押應係不得已之最後手段性外，對被告
    武器平等與充分防禦權行使之限制，亦有違背比例原則之虞
    ，更因無異刑罰之預先執行，違背無罪推定原則所禁止對未
    經判決有罪確定之被告執行刑罰，及禁止僅憑犯罪嫌疑就施
    予被告類似刑罰措施之精神。考諸上揭第 3款規定之法理，
    實係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為 5年以上有
    期徒刑之罪，可以預期將受重刑宣判，其為規避刑罰執行而
    妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以
    實現之危險，是為防免其實際發生，在此維持重大之社會秩
    序及增進重大公共利益限度內（憲法第23條），乃具有正當
    性。從而，基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開
    重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命
    該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
    確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予以羈押，方
    堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段。是被告
    縱然符合上揭第 3款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是否
    重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審酌，非謂
    一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押（最高法院98年
    度台抗字第668號、第703號裁定意旨參照）。
三、經查：本件被告甲○○因犯毒品危害防制條例第 4條第1、2
    項之販賣第一、二級毒品等罪，其中販賣第一級毒品罪共十
    八罪、販賣第二級毒品罪共二十四罪，另犯轉讓第一級毒品
    罪，經原審判處有期徒刑 1年2月、犯藥事法第83條第1項之
    轉讓禁藥罪二罪，各處有期徒刑 7月，上開各罪經原審定應
    執行有期徒刑二十年，被告提起上訴後，撤回附表十一編號
    1轉讓禁藥罪部分（原經判處有期徒刑7月，該部分已判決確
    定，尚待執行），其餘部分現仍由本院審理中尚未確定，顯
    然被告上開犯罪嫌疑重大，且所犯上開販賣第一級毒品罪、
    販賣第二級毒品罪之法定刑，前者為死刑或無期徒刑之罪、
    後者則為無期徒刑或 7年以上有期徒刑之罪，均符合刑事訴
    訟法第101 條第1項第3款之情形，衡諸被告因已受重刑之諭
    知，被告逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高
    ，仍有相當理由認為其有逃亡之虞，若命被告具保、責付或
    限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序
    之順利進行，仍有繼續羈押被告之必要。再參酌販賣第一、
    二級毒品之危害性甚為重大，原判決認定被告販賣第一、二
    級毒品之次數各為18次、24次，販賣之對象多達 9位，並權
    衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告
    人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押
    處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違前開司法院釋
    字第665 號解釋意旨。故本院認被告之上揭羈押原因尚未消
    滅，為維案件後續之審理、判決之執行，仍有繼續羈押之必
    要，應裁定均自民國99年3月21日起，延長羈押貳月。
四、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   宋明蒼
                                      法  官   楊智勝
                                      法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官   戴伯勳
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
