【裁判字號】    99,建上易,19
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                99年度建上易字第19號
上  訴  人  專上消防機電工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與黃穗洋即宏洋水電工程行間因損害賠償等事件，上
訴人不服臺灣臺北地方法院97年度建字第43號民事判決，向本院
提起上訴，依民事訴訟法第77條之1第2項、第77條之13等規定，
核其第一審訴訟標的金額為948,539元（新台幣，下同），應徵
第一審裁判費10,350元，除已繳納之9,900元外，尚餘450元未據
繳納，茲限於收受本裁定正本後5日內，如數逕向本院補繳，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                      民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
