【裁判字號】    98,上訴,4240
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4240號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  劉衡慶律師
            李之聖律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上  三  人
共      同
選任辯護人  許魏騰律師
上列上訴人即被告等因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院
裁定如下：
    主  文
丁○○、乙○○、甲○○及丙○○羈押期間，均自民國玖拾玖年
月貳拾壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丁○○、乙○○、甲○○及丙○○因毒品危害
    防制條例等案件，經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第
    1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判等，於民國98年
    10月21日予以羈押，嗣經1次延長羈押，至99年3月20日，羈
    押期間即將屆滿。
二、經本院訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自99年3月21日起，均延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
