【裁判字號】    99,抗,72
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第72號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與華南商業銀行股份有限公司間損害賠償等事件，
對於中華民國98年11月25日臺灣板橋地方法院98年度重訴字第
437號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    台幣1,000元，此為必須具備之程式；又當事人提起抗告同
    時聲請訴訟救助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達
    後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施
    行法第9條之規定，可認其明知抗告要件有欠缺，得不定期
    間命補正，而逕行駁回其抗告。
二、本件抗告人對於原法院98年度重訴字第437號裁定提起抗告
    ，未據預納裁判費，雖同時聲請訴訟救助，然經本院於民國
    99年1月22日以99年度聲字第19號裁定駁回其訴訟救助之聲
    請，該裁定業於同年2月1日送達抗告人，因逾10日抗告期間
    ，未經抗告人就該駁回訴訟救助之裁定提起抗告，業已確定
    在案，此經本院依職權調閱前述卷宗查明無訛。抗告人今已
    逾相當期間仍未繳納裁判費，此亦有裁判費或訴狀查詢表可
    憑，依首揭說明，其抗告自非合法，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
