【裁判字號】    99,聲,601
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第601號
聲  明  人
即  被  告  甲○○
上列聲明人因偽造文書等案件，對本院中華民國99年2 月26日所
為裁定（98年度上訴字第1196號），聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明疑義意旨略以：鈞院之裁定於主文欄內謂「甲○○
    所犯竊盜罪部分，上訴駁回」，並未具體指明係附表22編號
    為何之罪，且依審判不可分之旨，被告所犯竊盜罪與偽造文
    書部分，顯係相牽連之案件，依法應可上訴於第三審，鈞院
    裁定不得上訴部分有違憲法所保障之訴訟權，為此聲明疑義
    云云。
二、按刑事訴訟法第483條規定，當事人對於有罪裁判之解釋有
    疑義者，得向諭知該裁判之法院聲明疑義，所謂諭知該裁判
    之法院，係指諭知科刑判決，即具體的宣示主刑、從刑之法
    院而言。所謂對於有罪裁判之解釋有疑義，係指對於科刑判
    決主文有疑義而言，至對於判決之理由，則不許聲明疑義，
    蓋科刑判決確定後，檢察官應依判決主文而為執行，倘主文
    之意義明瞭，僅該主文與理由之關係間發生疑義，並不影響
    於刑之執行，自無請求法院予以解釋之必要（最高法院27年
    聲字第19號判例意旨參照）。
三、經查：本院98年度上訴字第1196號之裁定，並非諭知有罪之
    科刑判決，自非聲明疑義之對象，本件聲明人對之聲明疑義
    ，於法已有未合。且本院98年度上訴字第1196號裁定主文：
    「甲○○犯竊盜罪部分，上訴駁回」之意義明瞭，並無執行
    上之疑義，參照上開判例意旨，亦無對之聲明疑義之餘地。
    至聲明疑義意旨另指稱竊盜罪與偽造文書罪應為相牽連案件
    ，係對原判決之事實認定及法律適用有疑義，應循其他途徑
    救濟，非得以聲明疑義闡述判決主文文義程序為之。從而，
    聲明人就本院上開裁定聲明疑義，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蔡聰明
                                      法  官 楊力進
                                      法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 江采廷
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
