【裁判字號】    99,聲,79
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第79號
聲  請  人  森森百貨股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  薛松雨律師
            王玫珺律師
上列聲請人與相對人東森得易購股份有限公司間假處分抗告事件
，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文                                                                                                                                               N
聲請駁回。
    理  由                                                                                                                                               N
一、按原法院或審判長或抗告法院得在抗告事件裁定前，停止原
    裁定之執行，民事訴訟法第491條第2項固有明文，是抗告法
    院雖得於裁定前，停止原裁定之執行或為其他必要之處分，
    但此仍須於裁定前由法院依職權審核確定確有停止之必要，
    始得裁定停止（最高法院91年度台抗字第388號裁定意旨參
    照）。又原法院、審判長或抗告法院依本條項所為之裁定，
    均延續至抗告法院就抗告事件所為裁定生效時，當然失其效
    力（吳明軒著民事訴訟法（下冊）第0000-0000頁）。
二、本件聲請意旨略以：本案爭執至今已逾2個月，相對人迄未
    支付民國（下同）99年1月至3月之托播廣告費，反觀聲請人
    與系統業者簽約並支付費用卻僅能依其他法律途徑救濟。又
    聲請人聲請原法院准予供擔保後撤銷定暫時狀態處分，雖經
    原法院99年度全聲字第2號民事裁定准許聲請人以新臺幣（
    下同）3千萬元供擔保後撤銷原定暫時狀態之處分，惟原法
    院民事執行處認須待上開撤銷裁定確定後始准予撤銷執行程
    序，致聲請人無法獲得及時救濟，爰依民事訴訟法第491 條
    第2項之規定，聲請於本件抗告事件裁定前，停止原裁定之
    執行等語。
三、經查，抗告法院依民事訴訟法第491條第2項之裁定，於抗告
    事件裁定前，認有必要始得裁定停止，且該項裁定，延續至
    抗告法院就抗告所為裁定生效時，即失其效力。而聲請人與
    相對人間假處分抗告事件，業經本院於99年3月11日以99年
    度抗字第142號裁定，故聲請人聲請本院於前揭抗告事件裁
    定前，依民事訴訟法第491條第2項之規定，裁定停止原裁定
    之執行，自屬不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
