【裁判字號】    99,軍上,2
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反職役職責
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                   99年度軍上字第2號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反職役職責案件，不服國防部高等軍事法院，中
華民國98年11月27日第二審判決（起訴案號：國防部北部地方軍
事法院檢察署98年度偵緝字第26號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按被告不服高等軍事法院宣告有期徒刑之判決，而向高等法
    院提起上訴者，以判決違背法令為限，軍事審判法第181條
    第5項定有明文，是以高等法院受理軍事法院移送審判之上
    訴案件為法律審，依同法第206條第1項準用刑事訴訟法關於
    上訴第3審之規定。次按依刑事訴訟法第377條規定：上訴於
    第3審法院，非以判決違背法令為理由，不得為之。是提起
    第3審上訴，應以原判決違背法令為理由，係屬法定要件，
    且必須依據卷內資料為具體之指摘，並足據以辨認原判決已
    具備違背法令之形式，始屬相當。若上訴理由狀並未依據卷
    內訴訟資料，具體指摘原判決不適用法則或如何適用不當，
    應認為其上訴為違背法律上之程式，應予以駁回；或上訴理
    由狀，雖指摘原判決有違背法令，但未指明原判決有如何違
    法事由之具體情事，僅泛言有何條款之違法而無具體情事，
    或顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合者
    ，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回（最高法院
    76年度台上字第5771號判例意旨可資參照）。
二、查上訴人即被告甲○○（民國98年6月3日入伍，義務役），
    係後備第908旅步兵第4營兵器連2兵步槍，於98年7月2日18
    時自臺灣駐地休假離營，本應於同月8日19日時前返營銷假
    ，詎屆期以入伍訓後將分發外島東引地區，心情煩悶為由，
    逾假未歸，無故離去職役在外，匿居臺北縣新莊市輔仁大學
    附近女友租屋處，嗣於同年8月15日23時許，始於臺北縣新
    莊市○○街60號馥華商務旅館為新竹憲兵隊隊員緝獲等情，
    業據被告於第一審及原審審理中坦承不諱（見第一審卷第27
    頁、第28頁、原審卷第32頁），核與證人即該管輔導長吳郁
    璟中尉於偵查時結證情節相符（見國防部南部地方軍事法院
    檢察署偵字第000187號偵查卷第27頁至第30頁），另有國防
    部南部地方軍事法院檢察署於98年7月16日以國偵南檢字第
    098 0004125號函所附98通字第26號通緝書影本及板橋憲兵
    隊98 年8月16日憲隊板橋字第0980000473號解送人犯報告書
    所附逮捕通知書各1份（見國防部北部地方軍事法院檢察署
    偵緝字第000026號偵查卷第3頁、第13頁）在卷可稽，足認
    被告出於任意性之自白，且與事實相符，應堪採信。第一審
    即國防部北部地方軍事法院爰審酌被告以分發單位為東引外
    島部隊，心情煩悶為由，即率爾逾假未歸，棄己身兵役於不
    顧，影響部隊士氣、訓練及任務之遂行，惟念其係一時思慮
    欠周，在外潛逃期間未犯他罪，到案後坦承犯行，犯後知悔
    等一切情狀，量處有期徒刑8月。
三、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於98年10月30日具狀
    提起第二審上訴，98年12月21日補呈上訴理由，其上訴理由
    略以：被告之兄姊因故無法照顧家中無謀生能力之母親，懇
    請本院從輕量刑，以利被告早日照顧年邁母親，爰依法提起
    上訴等語。
四、經查，關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之
    事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即
    不得任意指摘為違法，以為第三審上訴之理由（參照最高法
    院75台上字第7033號判例意旨），查被告入營服役，本屬其
    應盡之法定國民義務，詎其於入營服役後竟逾假未歸，潛逃
    在外，嗣經通緝到案，其不盡國民應服兵役之義務，而所犯
    並係5年以下有期徒刑之罪，原判決依被告之犯罪情節及所
    犯之罪之法定刑，並審酌其以分發單位為東引外島部隊，心
    情煩悶為由，即率爾逾假未歸，棄己身兵役於不顧，影響部
    隊士氣、訓練及任務之遂行，惟念其係一時思慮欠周，在外
    潛逃期間未犯他罪，到案後坦承犯行，犯後知悔等一切情狀
    ，維持第一審判決，駁回上訴人之上訴，依法並無不合。上
    訴人上訴理由仍執前詞，經核並未依據卷內訴訟資料，具體
    指摘原判決不適用法則或如何適用不當，揆諸首揭規定，其
    上訴自屬不合法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依軍事審判法第206條第1 項、刑事訴訟法395條前
段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    11     日
                刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
