【裁判字號】    99,聲,594
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第594號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第244號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示公共危險等數罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○犯附表所示之罪，前經本院分別判處如
    附表所示之刑，經分別確定在案，有上開判決附卷可稽。茲
    檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就附
    表所示各罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    11   日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
