【裁判字號】    99,上訴,914
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第914號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第3162號，中華民國98年12月 3日所為之第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第21237 號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。
二、經查，被告甲○○於收受原審判決後，固於上訴期間內之民
    國99年1月4日向原審提出「刑事聲明上訴狀」，惟其書狀僅
    表明「爰於法定期間內先聲明上訴，理由容後補呈」，並未
    敘述任何上訴理由，有聲明上訴狀乙份在卷可憑；原審先於
    翌（5 ）日發函請其於收到函文後七日內提出上訴理由，其
    並未為之，原審再於99年2月4日以98年度訴字第3162號裁定
    命其於受送達後七日內補提上訴理由書，然其於收受送達後
    仍未為之。是以，被告提起上訴未敘述上訴理由，自屬不合
    法律上之程式，上訴自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  崔玲琦
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
