【裁判字號】    99,上訴,611
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第611號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法院98
年度訴字第513 號，中華民國98年11月25日第一審判決（起訴案
號：臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度毒偵字第629 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國（下同）九十八年十二月十
    一日所提出之上訴狀，未附具任何理由，旋經本院於九十九
    年二月十一日（按上訴期間屆滿二十日後）裁定命其於收受
    裁定後七日內補正上訴理由，該裁定已於同年二月二十三日
    送達於被告之上開居所予本人收受，有本院送達證書一紙附
    卷可稽。茲加計在途期間四日，計至同年三月八日（末日為
    星期六，應以隔二日代之）即已屆滿，被告迄未提出上訴理
    由書，核與刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條之
    規定，有所未合。揆諸前開規定，其上訴即屬違背法律上之
    程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
