【裁判字號】    99,聲,567
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第567號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第240 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇等數罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文，次按刑法第2條第1項規定，行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。又依刑法第51
    條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，亦同，此有最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。查受刑人於裁判確定前犯數罪，其中如附表所
    示編號5 ，係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94
    年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正
    前刑法，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因恐嚇等數罪，分別經台灣新竹地方法院、
    台灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應就附表所示各罪所處之刑，定其應執行之刑。至
    本件附表編號5之宣告受刑人刑前強制工作3年部分，應依保
    安處分執行法，由執行機關處理，亦非屬數罪併罰定執行刑
    之範圍，併此敘明。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第
    2條第1項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    11     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蔡聰明
                                      法  官 楊力進
                                      法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 江采廷
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
