【裁判字號】    99,再易,33
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    確認所有權
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第33號
再  審原告  甲○○○
訴訟代理人  吳誠修律師
再  審被告  幸林建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認所有權事件，再審原告對於中華民國99年1月
29日本院98年度重上更(一)字第92號第二審判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應對於確定之終局判決為之，此觀民
    事訴訟法第496條第1項規定自明。本件再審原告對本院98年
    度重上更(一)字第92號判決，業於民國99年2 月22日提起第三
    審上訴，有再審原告聲明上訴狀影本在卷可稽，故判決迄至
    目前尚未確定，依上開說明，即不得對之提起再審之訴。再
    審原告提起本件再審之訴，自不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
