【裁判字號】    99,上易,94
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  99年度上易字第94號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣士林地方法院98年度易字
第463 號，中華民國98年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署98年度偵字第6023號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○犯刑
    法刑法第305 條之恐嚇罪，2 罪，分別判處拘役15日、10日
    ，應執行拘役20日，並均諭知如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1 日之折算標準，其認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、被告上訴意旨略以：伊未恐嚇甲○，簡訊內容亦非伊所傳，
    可能是帳號被盜用云云。惟查被告前後2 次恐嚇甲○，已據
    原審認定甚詳，被告雖謂證人鄭旭廷與甲○為男女朋友，證
    言證明力必須有所減損，又擬制同意作為證據，必須限縮解
    釋限於受聘律師為前提，然該證人於審理時曾具結擔保其證
    言之真實性，當不致影響其證言之可信性，又擬制同意作為
    證據，欲限縮解釋限於受聘律師必須立法，目前並無此限制
    。綜上，本件上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主
    文。
本案經檢察官沈世箴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
