【裁判字號】    99,上訴,887
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第887號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
98年12月31日第一審判決(98年度訴字第1618號）提起上訴，經
核其上訴狀謂「上訴理由後補」，未敘述具體之上訴理由，亦未
於上訴期間屆滿後20日內，補提上訴理由，爰依刑事訴訟法第
367 條但書規定，限於本裁定送達後5日內補正，如逾期未補正
，即判決駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
