【裁判字號】    98,上訴,4167
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4167號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度上訴
字第4167號，中華民國98年12月15日第二審判決（起訴案號：台
灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第4130號；原審案號：台灣
板橋地方法院98年度訴字第2213號），提起上訴，關於施用第一
級毒品部分，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第384條前
    段定有明文。又在監獄或看守所之被告，於上訴期間向監所
    長官提出上訴書狀者，視為上訴期間之上訴；監所長官接受
    上訴書狀後，應附記接受之年、月、日、時，送交原審法院
    ，刑事訴訟法第351條第1、3項亦有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○犯施用第一級毒品罪，經本院於民
    國98年12月15日判決後，該判決正本於98年12月30日送達於
    臺灣泰源技能訓練所由上訴人即被告甲○○親自收受，此有
    本院之送達證書1紙附卷可按。而此項上訴期間依首揭說明
    為10日，則自98年12月30日送達判決書之翌日起算，因被告
    現於臺灣泰源技能訓練所，其向監所長官提出上訴書狀，並
    由監所長官附記接受之時間，即視為提出上訴，此觀首揭條
    文之規定甚明，自不需加計在途期間，則上訴期間10日計至
    99年1月9日，惟該日為星期六，順延至1月11日屆滿，被告
    乃遲至99年1月12日始向監所長官提出上訴書狀，有被告刑
    事上訴狀及其上蓋有臺灣泰源技能訓練所收狀登記日期章附
    卷可稽，顯已逾期，揆諸上開規定，本件被告甲○○之上訴
    顯屬不合法律上之程式，亦無從補正，上訴應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
