【裁判字號】    99,台上,432
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十九年度台上字第四三二號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  龔君彥律師
            鄭凱鴻律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國九十八年十月
十三日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十八年度家上字第
五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件上訴人主張：兩造為夫妻關係，被上訴人於民國九十七年四
月二十九日以伊惡意遺棄為由，向台灣台南地方法院（下稱台南
地院）起訴請求離婚事件（九十七年度婚字第二九九號），明知
伊之住居所及聯絡方式，竟向台南地院陳報伊住所與被上訴人同
，聲請對伊為公示送達，並聲請由其一造辯論而判准兩造離婚確
定；嗣伊接獲台南市安平區戶政事務所人員通知遷出戶籍地，經
查詢始知悉上情，自得依民事訴訟法第四百九十六條第一項第六
款規定，提起再審之訴等情，求為廢棄原確定判決，並駁回被上
訴人在前訴訟程序所提離婚之訴之判決。
被上訴人則以：上訴人離家去向不明，惡意遺棄伊，伊確不知上
訴人住居所，始聲請為公示送達，由其一造辯論而判決，前訴訟
程序均合法，並無再審之事由等語，資為抗辯。
原審維持第一審所為上訴人敗訴之判決，駁回其上訴，係以：兩
造前經台南地院以九十七年度婚字第二九九號判決離婚，並於九
十七年十一月十三日確定等情，有該判決確定證明書可稽，且為
兩造所不爭，堪信為真實。上訴人主張之事實，既為被上訴人所
否認，則其就被上訴人明知伊之住居所，而指為所在不明之事實
，應負舉證證明之責。經查，上訴人收受九十五及九十六年度中
國信託銀行薪資扣繳憑單、代扣保險費證明書等資料，係被上訴
人之母親陳侯騰雲轉寄，並非被上訴人所寄等情，業據陳侯騰雲
證述屬實，即難以此認被上訴人知悉上訴人任職之處所。證人陳
麗珍雖證稱：有告訴被上訴人可以行動電話聯絡上訴人云云，然
被上訴人否認記得上訴人之電話號碼，並稱上訴人未離開台南之
前，伊就沒打過上訴人之手機等語，且兩造分居近十年，未互以
手機聯絡，被上訴人於前訴訟程序，未向法院陳報上訴人之手機
號碼，亦不能認其主觀上明知他造之住居所，而故指為不明。其
次，上訴人未就其確住居於基隆市○○區○○路三二五巷三五號
之一（二樓）之事實舉證外，陳侯騰雲雖證稱上訴人曾告知可將
相關資料寄至上開地址，然上訴人另告知將居住於他處，足徵上
訴人僅將上開地址充作轉交信件之聯絡地址，並無設定為住居所
之意思。陳侯騰雲又稱伊並未將該處所告知被上訴人，亦乏證據
證明被上訴人於前訴訟程序明知上訴人之住居所，而故未向法院
陳報。再上訴人之父母親於美國洛杉磯之住所，上訴人每年最多
出境三次，每次期間為一至三星期不等，有內政部入出國及移民
署九十七年五月二十六日移署資處雲字第○九七一○二七四五三
○號函所附上訴人入出國日期證明書及外僑居留資料表各乙份可
稽。足見上訴人前往上開處所，係以探親為目的，尚難認以該處
所為其住居所之意思。上訴人復未提出任何證據，顯不足證明上
開美國洛杉磯之父母住所為上訴人之住居所。綜上所述，上訴人
既未舉證證明被上訴人確知其住居所，而故指為所在不明屬實，
則被上訴人於前訴訟程序，依上訴人設於台南市安平區○○○街
三五巷一號四樓之一戶籍地送達無著，聲請為公示送達，並聲請
由其一造辯論判決，於法並無不合。上訴人依民事訴訟法第四百
九十六條第一項第六款規定，提起本件再審之訴，為無理由，應
予駁回等詞，為其判斷之基礎。
按法院對應為送達之處所已為相當之探查，仍不知其應為送達之
處所何在，始認有應為送達之處所不明之情形，得依民事訴訟法
第一百四十九條第一項第一款規定准他造當事人之聲請為公示送
達。而就業處所雖非民事訴訟法第一百三十六條第一項前段所定
「應送達處所」（按九十二年一月十四日修正於該條第二項增訂
「不知前項所定應為送達之處所或不能在該處所為送達時，得在
應受送達人就業處所為送達。應受送達人陳明在其就業處所收受
送達者，亦同」之規定），然如於該處所送達，尚非不可解為同
條第一項但書之送達。查證人即承辦上訴人為被上訴人投保終身
醫療險之保險業務員陳麗珍證稱：「乙○○（被上訴人）有問我
為何他沒有收到保費收據，我有告訴乙○○保費收據是寄到甲○
○（上訴人）基隆伯父家」、「（乙○○基於被保險人的地位，
如果打到你們公司問，收費地址是那裡，你們公司會不會告訴他
【指被上訴人】？）會」、「因甲○○跟我說她經濟有點負擔，
所以叫我問乙○○是否願意繳納」、「（乙○○有沒有你的聯絡
電話？）有，我（指陳麗珍）有給他（指被上訴人）名片」、「
（再審被告【被上訴人】有沒有再追問你，甲○○是不是搬到基
隆去了？）他（指被上訴人）沒有問，不過我（指陳麗珍）有告
訴他，如果要找再審原告（上訴人），可以打再審原告的行動電
話」等語（見一審卷第九一頁至第九二頁）；被上訴人亦承稱伊
陪同上訴人申辦手機號碼（見原審卷第九八頁）。果爾，被上訴
人於前訴訟程序，明知得透過陳麗珍聯絡上訴人，且悉知上訴人
之聯絡方式，竟未據實向法院陳明，能否謂被上訴人於前訴訟程
序非明知上訴人之住居所或就業處所，而故指為所在不明，即非
無疑。原審未詳予審究，遽以上開理由為上訴人敗訴之判決，自
嫌速斷。上訴論旨，指摘原判決不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
