【裁判字號】    99,台抗,201
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    確認房屋所有權存在等聲請保全證據
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二○一號
再 抗告 人  朝昇機械實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○等間請求確認房屋所有權存在等
事件，聲請保全證據，對於中華民國九十八年九月二十二日台灣
高等法院裁定（九十八年度抗字第一三七八號），提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納
裁判費，並依同法第四百九十五條之一第二項準用第四百六十六
條之一之規定，委任律師為其訴訟代理人，此為必須具備之程式
。本件再抗告人對於民國九十八年九月二十二日原法院九十八年
度抗字第一三七八號裁定，提起再抗告，未據預納裁判費，及提
出委任律師為訴訟代理人之委任書，前經原法院以裁定命其於裁
定送達後五日內補正。此項裁定，已於九十八年十一月四日送達
，有卷附送達證書足據。雖再抗告人於補正期間曾向本院聲請訴
訟救助及選任律師為其訴訟代理人，惟該聲請已據本院九十九年
度台聲字第四四號駁回在案，該裁定亦於九十九年一月二十八日
送達，復有卷附送達證書足據。乃再抗告人迄今，已逾相當時日
，仍未補正，其再抗告自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
