【裁判字號】    99,台聲,293
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    給付承攬報酬強制執行聲請訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二九三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣金聯資產管理股份有限公司等間請求
給付承攬報酬強制執行聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十八
年十一月九日台灣高等法院裁定（九十八年度聲字第四二六號）
，提起抗告，向本院聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按強制執行事件之當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助
者，關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張
為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀強制執行法第三十
條之一準用民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之
規定自明。本件聲請人就其與相對人台灣金聯資產管理股份有限
公司等間，請求給付承攬報酬強制執行聲請訴訟救助事件，不服
台灣高等法院九十八年度聲字第四二六號裁定，提起抗告，向本
院聲請訴訟救助，無非以：其生活困難，目前無資力再支出訴訟
費用云云，為其論據，然既未提出可使本院信其主張為真實並能
即時調查之證據，以釋明之，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
