【裁判字號】    99,台上,1478
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一四七八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年二月二十九日第二審更審判決（九
十六年度上更(一)字第五二０號，起訴案號：台灣台南地方法院檢
察署九十三年度偵字第四七五一、九十二年度偵字第五一二五號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違反毒品危害
防制條例之犯行，罪證明確，因而撤銷第一審科刑之判決，經比
較刑法之新舊規定後，改判依行為時即修正前刑法連續犯規定，
仍論處上訴人共同連續販賣第一級毒品及共同連續販賣第二級毒
品，計二罪刑，並依數罪併罰之例，定其應執行之刑（應執行有
期徒刑十一年），同時為從刑之諭知，均已詳敘其調查、取捨證
據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認之供
詞及其所辯各語認非可採，予以論述。就形式上觀察，原判決要
無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不備等違背法令之情
形。刑法所謂幫助犯，係以幫助他人犯罪之意思，參與犯罪構成
要件以外之行為，始足當之，若與正犯事先已有共同犯罪之謀議
，或分擔一部分犯罪構成要件行為之實行，即屬共同正犯，而非
幫助犯。依原判決認定之事實，上訴人與其同居男友黃建翰（另
案審理中）係基於意圖營利販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品
安非他命之概括犯意聯絡，自民國九十一年十月間起至九十二年
四月二十二日止，由楊文志、張瑞澤、楊逸軒、薛元榮以黃建翰
、上訴人之0000000000、0000000000號行動電話連絡，倘黃建翰
沒空，則由上訴人負責接聽電話並交付毒品，經與楊文志等人確
定買賣金額及種類後，先後於原判決附表一所示之時、地，連續
販賣海洛因、安非他命予楊文志、楊逸軒、薛元榮、張瑞澤等情
，則上訴人與其同居男友黃建翰既基於意圖營利之犯意聯絡，於
原判決附表一所示時、地連續販賣海洛因予楊文志、張瑞澤、楊
逸軒，另多次販賣安非他命予薛元榮，而上訴人於黃建翰沒空時
，除幫忙接聽毒品交易之電話，與對方約定交易之金額、時間及
地點，甚且親自送貨予買方，則所從事者已屬販賣毒品之構成要
件行為，縱其主觀上係基於幫助犯意，依上開說明，仍難解免販
賣毒品罪之共同正犯罪責。原判決於理由內因之認上訴人所為實
已成立販毒罪之共同正犯，要無不合。是上訴人於與黃建翰之電
話通聯中縱曾表示係受黃某之指示辦事，另於張瑞澤以電話向其
反應所購買海洛因品質不佳時，旋將該電話轉交黃建翰接聽，均
不能據此認上訴人所為僅屬幫助販賣行為，即不能認係對渠有利
之證據，原判決對此部分電話通聯譯文未說明不採之理由，應無
理由不備之違法。又薛元榮於第一審審理時到庭結證，固否認渠
前於偵查中所稱伊打電話向黃建翰買毒品，上訴人曾拿毒品下來
給伊之語屬實，且稱係因上訴人自己指認說賣毒品給伊，一共指
認七個人，伊才為上開對其不利之供述等語。然觀諸薛元榮於九
十二年五月六日警詢時已供稱伊自九十一年十月間起，至九十二
年四月間，曾多次向綽號「鳥仔」之黃建翰及綽號「阿華」之上
訴人購買安非他命，購買金額總數在新台幣五萬元以上，交易地
點黃建翰大都約其在台南市○○街、尊王路口之兔寶寶遊藝場內
，上訴人則與其約在台南市○○路全家便利商店前交易等語，而
檢察官係於偵辦黃建翰本件涉嫌販賣毒品罪嫌時，發現上訴人亦
涉有該罪嫌，乃自動檢舉偵辦，並於九十三年八月十二日傳喚上
訴人到庭詢問，足證薛元榮於第一審審理時所稱係因上訴人先指
稱其販賣毒品予伊，伊才為對渠不利之供證之語，應非實在。即
上訴人於原審更審前審理時亦坦承黃建翰確有販賣毒品，伊有代
為接聽毒品交易之電話及送交毒品予買方屬實，則原判決理由以
薛元榮與上訴人並無嫌隙，應無誣指上訴人之虞，乃採信其供證
，尚難認與卷證有何不符，自無證據上理由矛盾之違法。是上訴
意旨以上情指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形，不相適合。而其餘上訴意旨，則係就屬原審採
證認事職權之行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘，
或仍為單純事實之爭執，均不能認係適法之第三審上訴理由。依
上揭說明，本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十四  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
