【裁判字號】    99,台上,1443
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一四四三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年二月二十六日第二審判決（九十六年度上訴字第二
０八七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵緝
字第三五三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○成年人故意對
十四歲以上未滿十八歲之少女犯強制性交罪刑之判決，駁回其在
第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由
，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資
料，詳予指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。
而證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，苟其判斷無
違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑證人
即被害人Ａ女（民國○○年○月生、真實姓名年籍詳卷）之指證
，○○醫院所出具記載Ａ女於○○○年○月○○日驗傷結果「右
頸部有２×３公分、２×１公分、１×１‧５公分、４×２公分
多處瘀血」、「處女膜７點鐘位置有新鮮裂傷併出血」之受理疑
似性侵害事件驗傷診斷書，Ａ女頸部左右側、左乳瘀傷以及當時
所穿衣物之採證照片，參酌卷內其他證據調查之結果，綜合判斷
，認上訴人確有如其事實欄所載之妨害性自主犯行，已詳敘其取
捨證據及認定事實之心證理由，所為論斷無違經驗法則及論理法
則，亦無所指證據未予調查及理由矛盾之違法情形存在。上訴意
旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之
指摘，徒執陳詞，而為否認犯罪之事實爭辯，並對原審採證認事
之職權行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
