【裁判字號】    99,台聲,286
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二八六號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與丙○○等間請求損害賠償事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與丙○○等間請求
損害賠償上訴事件，向本院聲請訴訟救助，無非以：伊二人名下
並無任何不動產，甲○○民國九十七年間因脊椎損傷而僅有新台
幣三十一萬四千一百六十三元之收入，乙○○因罹患乳癌，長期
住院化療，花費鉅額醫療費，確無力支付本件訴訟費用云云，並
提出綜合所得稅資料清單、診斷證明書各一份為其論據，然查聲
請人陳稱甲○○曾有高達一百四十萬元美金之投資，其是否別無
其他財產，並未提出可即時調查之證據，以釋明其確無資力支出
訴訟費之主張為真實，其聲請即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
