【裁判字號】    99,台聲,287
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二八七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間依職權確定訴訟費用額事件，對於中華
民國九十八年十一月三十日台灣高等法院台南分院裁定（九十八
年度再抗字第一四號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與乙○○間依職權
確定訴訟費用額事件，向本院聲請訴訟救助，無非以：伊曾被准
予訴訟救助，依法有效云云，為其論據。然查聲請人之本案再審
訴訟雖曾經台灣高等法院台南分院准予訴訟救助，惟本件為依職
權確定訴訟費用額事件之抗告程序，非前開訴訟救助效力所及。
本件訴訟費僅為新台幣（下同）一千元，聲請人並未提出能即時
調查之證據，以使本院信其確無能力繳納一千元，其聲請即屬不
應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
