【裁判字號】    99,台抗,199
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一九九號
再 抗告 人  拓遠股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  樊仁裕律師
上列再抗告人因與相對人衡美企業股份有限公司等間強制執行聲
明異議事件，對於中華民國九十八年十二月三十一日台灣高等法
院裁定（九十八年度抗字第二０五三號），提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按強制執行事件對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗
告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，此觀強制執行法第三十
條之一準用民國九十八年一月二十一日修正民事訴訟法第四百八
十六條第四項之規定自明。本件再抗告人就原法院認其對於台灣
台北地方法院（下稱台北地院）九十八年度執事聲字第四九號裁
定之抗告為無理由，而駁回其抗告之裁定，再為抗告，雖以：執
行法院（台北地院）從未將第三人合作金庫銀行股份有限公司（
下稱合庫銀行）為聲請拍賣系爭執行標的物之債權人之事實通知
伊，即進行拍賣，致伊無從以該行與伊間之債權債務已因協議清
償等事由，向執行法院聲明異議；又合庫銀行具狀向執行法院陳
述：「倘債權人衡美公司（相對人）不願進行執行時，願續行拍
賣」等語，係表示相對人與該行聲請拍賣執行標的物具有互相排
斥之關係，原法院竟將原為附有條件拍賣之意思表示，擅改為無
條件之情形，而維持台北地院所為駁回伊聲明異議之裁定，自均
有違法不當云云，為其論據。惟再抗告人所指陳之理由，均屬就
執行法院認定合庫銀行及衡美公司二人皆為執行債權人。合庫銀
行向執行法院所為願續行拍賣程序之陳述，並非附有條件。再抗
告人如有清償或消滅債權人請求之事由發生，則應另行提起債務
人異議之訴，而非執行法院所得審究等事實及其適用法律之職權
行使，泛言指摘為不當。而未表明該違背法令之具體情事，即與
適用法規是否顯有錯誤無涉。依首開說明，再抗告人提起再抗告
，自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
