【裁判字號】    99,台抗,194
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一九四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲明異議事件，對於中華民國九
十九年一月十三日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第一八七
七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條之一規定：對於第二審判決上訴，
上訴人應委任律師為訴訟代理人。上訴人未依規定委任訴訟代理
人者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正者，第二審法院
應以上訴不合法裁定駁回之。又民事訴訟法第四百八十六條第四
項之再為抗告，依同法第四百九十五條之一第二項準用第四百六
十六條之一規定，再抗告人應委任律師或具律師資格之關係人為
代理人。上開規定，依強制執行法第三十條之一規定，於強制執
行程序準用之。本件抗告人對於原法院民國九十八年十二月二日
裁定提起再抗告，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人
為代理人之委任狀，經原法院於九十八年十二月十七日裁定命抗
告人於收受裁定七日內補正，該裁定已於同年月二十四日寄存送
達於台北市政府警察局北投分局公園派出所，有送達證書附卷足
稽，抗告人迄未補正，其再抗告為不合法，原法院爰以裁定駁回
其再抗告，經核於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，求
予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
