【裁判字號】    99,台上,1491
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一四九一號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  江錫麟律師
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院台中分院中華民國九十七年三月四日第二審判決（九十七年
度上訴字第二七號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十五
年度偵字第五六八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○、乙○○上訴意旨略以：(一)扣案改造手
槍經內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）鑑定結果，因
欠缺槍管、復進簧及復進簧桿，且滑套後端已破裂，無法擊發子
彈，而不具殺傷力。原判決僅以上訴人等於警詢不實供述，逕認
子彈係從槍管射出，復未說明子彈如何射入乙○○右膝與滑套破
裂之關聯，有判決理由不備之違法。(二)財團法人為恭紀念醫院（
下稱為恭醫院）函僅敘述乙○○右手掌係燒灼傷，並未紀錄右手
掌為槍傷；且乙○○於第一審證稱：傷口有槍管爆炸之塑膠碎片
，在醫院有清理過等語。原審未向行政院衛生署署立苗栗醫院調
取乙○○轉送為恭醫院前之就醫紀錄，僅以乙○○於警詢供稱：
我在觀看時，突然槍枝就走火了，子彈就打到我右手、腳等語；
及偵查中供稱：子彈是穿過右手掌打到右膝等語，認定乙○○於
保養、擦拭之際，改造手槍不慎走火、擊發子彈射傷乙○○右手
再射入右膝，彈頭卡在右膝內等情，自有違背證據法則。(三)扣案
槍枝經刑事警察局鑑定關於槍枝滑套之材質及滑套後端破裂之原
因，該局函稱：經檢視其滑套為金屬材質，滑套後端破裂原因，
本局歉難研判。因此不能排除滑套破裂之原因係膛炸所致。原審
未查明係槍枝走火致子彈射出，或因槍枝走火引發膛炸，子彈自
破裂之滑套射入乙○○右膝，遽認膛炸係因槍枝走火所致，並非
先膛炸引起槍枝走火射出子彈，上訴人所辯膛炸即便屬實，亦不
足為有利之認定，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法
云云。
惟查原判決引用第一審判決書所記載之證據及理由，依憑上訴人
等部分不利於己之自白，證人陳青松於第一審之證詞，證人顏清
華、潘啟川於警詢中之證詞，扣案改造手槍一枝（缺槍管、復進
簧、復進簧桿）、土造金屬彈頭、土造金屬彈殼各一顆，刑事警
察局刑鑑字第０九五０一六一０五六號、0000000000
號槍彈鑑定書，為恭醫院為恭醫字第０九五０００一二四二號函
暨檢附之就醫紀錄影本，扣押物品清單，照片、台灣高等法院被
告（甲○○、乙○○）全國前案紀錄表等證據，資以認定上訴人
等有第一審判決事實欄所記載之犯罪事實。因而維持第一審依想
像競合犯規定，從一重論處甲○○未經許可持有可發射子彈具有
殺傷力之改造手槍罪刑（累犯，有期徒刑三年十月，併科罰金新
台幣（下同）八萬元）；論處乙○○未經許可持有可發射子彈具
有殺傷力之改造手槍罪刑（累犯，處有期徒刑三年六月，併科罰
金五萬元）之判決，併諭知易服勞役之標準，駁回上訴人等在第
二審之上訴，已詳述其所依憑之證據及認定之理由。對於上訴人
等辯稱：扣案槍枝經刑事警察局鑑定結果，認係仿九二FS型半自
動手槍製造之槍枝，經檢視，欠缺槍管、復進簧及復進簧桿，且
滑套後端已破裂，無法擊發子彈，認不具殺傷力。第一審判決未
採專家意見，僅以乙○○於保養、擦拭甲○○所有之扣案槍枝時
，因槍枝走火，子彈擊發射傷乙○○右掌後，再射入右膝，認扣
案改造手槍擊發功能正常，動能強大，子彈發射之後，業已射傷
乙○○，認具有殺傷力，顯有未當。且乙○○傷勢係因塑膠材質
滑套爆炸所致，核與鑑定意見所載「滑套後端已破裂」相符，足
見扣案槍枝不能發射子彈。第一審認扣案槍枝可發射子彈傷及乙
○○，應係推測之詞云云。選任辯護人辯稱：依據乙○○於為恭
醫院急診護理紀錄所載之「右手掌燒灼傷」，第一審判決所認「
子彈於擊發後先射傷乙○○之右掌」，並無根據等語。經綜合調
查證據之結果，認係卸責之詞，不足採信，或不足為上訴人等有
利之認定，分別在判決內詳予指駁，且敘明刑事警察局刑鑑字第
0000000000號槍彈鑑定書，係依扣案槍枝送鑑之現況
所為檢視及鑑定，而認定無殺傷力。惟依甲○○於警詢所供：「
我交給乙○○的貝瑞塔九二改造手槍結構完整，有滑套、槍管、
槍機、槍身、彈匣等組裝，我覺得撞針是塑膠的，沒有試射過，
但是乙○○在擦這把槍時，有走火擊發子彈，並且打中自己的手
及腳。」「對於手槍有擊發子彈功能，明顯有殺傷力，並無意見
。」等語；及乙○○於警詢供稱：拆解過手槍，構造都完整，槍
管有貫通等語，顯然乙○○於保養扣案改造手槍時，槍枝結構完
整，並於乙○○擦拭該槍時導致槍枝走火擊發子彈，旋即射傷乙
○○的右掌及右膝，顯見該槍枝於不慎走火前，具有殺傷力無誤
。乃因於槍枝走火，擊發子彈後，使槍枝滑套後端破裂，並經甲
○○拆解丟棄後，始成為欠缺槍管、復進簧及復進簧桿。且因滑
套後端已破裂，致無法擊發子彈，而不具殺傷力，自不能因刑事
警察局就扣案不完整槍枝鑑驗之結果，即認乙○○於保養、擦拭
該槍枝時，該槍枝並不具殺傷力。刑事警察局上開槍枝鑑定報告
，自不能對作為上訴人等有利之認定。又乙○○於警詢坦承：擦
好我在觀看時，突然槍枝就走火了，子彈就打到我的右手及右腳
等語；及至偵查中亦供稱：除右膝受傷外，還有右手掌，子彈是
穿過右手掌打到右膝等語；已明確供承「子彈於擊發後先射傷其
右掌」之事實。而扣案槍枝之滑套為金屬材質，至於滑套破裂之
原因，則難以研判，有刑事警察局刑鑑字第０九七０００五０三
０號函附卷可稽，上訴人等辯稱滑套係塑膠材質而膛炸，要屬無
據。且上訴人等自警詢、偵查中均稱扣案槍枝係「走火」射出子
彈，並未指稱「膛炸」之事實。況膛炸產生，係因槍枝走火引起
，亦即先發生槍枝走火射出子彈，並因射出子彈時之高溫始產生
膛炸，並非先膛炸產生槍枝走火而射出子彈。蓋產生膛炸應係高
溫所致，且膛炸後亦應係產生爆炸，而非將子彈射出並射入乙○
○之右膝，縱上訴人等所辯槍枝確有膛炸屬實，亦不足以為有利
上訴人等之認定。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式
上觀察，並無足以影響判決結果之違背法令之情形，亦無上訴意
旨所指之違背證據法則及判決理由不備、應於審判期日調查之證
據而未予調查等違法。上訴人等上訴意旨所指，對於原判決究竟
如何違背法令，並未依卷內訴訟資料為具體之指摘，或徒憑己意
，就屬原審採證認事職權之適法行使，及原判決已經說明事項，
任意指摘為違法，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
，均不相適合，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十七   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
