【裁判字號】    99,台上,1345
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    遺棄致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一三四五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因遺棄致人於死案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年十二月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第三五九二
號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十七年度偵字第四九
六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○遺棄無自救力之人，因而致人於死罪刑，已敘明所憑之證據及
認定之理由，從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查
原判決以上訴人之責任為基礎，審酌刑法第五十七條各款所列事
項，暨上訴人因恐其婚外情遭人察覺，而未即時將被害人送醫急
救，造成被害人家屬無可彌補之損害，惟於得知被害人死亡後，
備受良心譴責，痛苦難安，且已與被害人家屬成立調解等一切情
狀，量處適當之刑，理由內已論列綦詳，雖未說明不適於宣告緩
刑之理由，仍不生違背法令之問題。上訴意旨漫言指摘原判決未
諭知緩刑且未說明其理由為違法，難謂符合第三審上訴之法定要
件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。本件既應從程序上
為駁回上訴之判決，上訴人請求宣告緩刑，本院無從審酌，併予
敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
