【裁判字號】    99,台上,1461
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一四六一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十八年十二月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第二
一九０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字
第二七一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。又證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人甲○○有其事實欄所載強制性交之犯行，因而
維持第一審關於論上訴人以對未滿十四歲之女子犯強制性交罪，
量處有期徒刑八年部分之科刑判決，駁回檢察官及上訴人在第二
審關於此部分之上訴（另強制未遂部分，業經原審裁定駁回上訴
確定）。已敘明所憑證據及認定之理由，且對上訴人否認犯罪所
辯各節，如何係飾卸之詞，均不足採信，詳加說明指駁。所為論
斷，俱有卷證資料可資覆按，核無違背法令情形。上訴人上訴意
旨並未依據卷內資料具體指摘原判決有何違背法令情形，徒以：
(一)、被害人Ａ女（姓名、年籍詳卷）與其家人之陳述前後矛盾不
一，且○○○綜合醫院出具之疑似性侵害事件驗傷診斷書記載被
害人「陰部紅腫、處女膜舊裂傷」，而被害人陰道棉棒精子細胞
層染色體DNA-STR型別檢測結果為混合型，可排除混有上訴人DNA
之可能，被害人亦陳稱案發期間曾多次與其男友發生性行為，足
證被害人雖年幼，但非不經人事之少女，其證詞不能盡信，豈可
採為上訴人論罪之依據。(二)、被害人之父對上訴人開口索賠新台
幣一百萬元，遭上訴人所拒而懷恨在心，上訴人合理懷疑其因而
提起本件告訴。(三)、被害人與其家人有相互串供之虞，原審採為
論罪之證據，亦不適當等語。或對原審採證認事職權之適法行使
，或對原判決已論斷明白之事項，任意指摘違背法令，並就部分
與事實認定及判決結果無影響之枝節問體，仍為單純事實之爭辯
，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認
上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
