【裁判字號】    99,台上,1434
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一四三四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年十二月二十一日第二審判決（九十八年度上訴字第七
六一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵緝字
第二三一０、二三一一、二三一二、二三一三、二三一四、二三
一五，九十六年度偵字第二二三九七號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十五年四月間佯
以就讀和春技術學院之女兒夏詠婷急需繳納學費為由，向告訴人
王瑞麟騙取新台幣五萬元，得手後即以偽造「和春技術學院出納
組」印文方式，偽造「和春技術學院九十四學年度第二學期學雜
費繳費證明單」影本一紙交予王瑞麟，足生損害於該校等情，因
予維持第一審依牽連犯之例，從一重論處上訴人行使偽造私文書
罪刑，駁回其此部分在第二審之上訴，已敘明係依憑告訴人之指
訴及所提上訴人持交之該證明單影本（附台灣高雄地方法院檢察
署九十五年度偵字第二六八四三號偵查卷第五六頁），並經原審
以該證明單影本函請和春技術學院核對確認結果，證實「確實為
變造本校之繳費證明單」無訛，且夏詠婷早於九十五年三月二十
九日即已繳納該學期學雜費完竣，亦有該校補發之學雜費繳費證
明單影本在卷可資比對（見原審卷二第一四四、一四七頁），而
為事實認定。上訴人固坦承向告訴人取得款項，然否認交付該證
明單影本，以其所交予者係真實之收據正本云云為辯，原判決認
無可採，亦依查證所得詳敘心證之理由。從形式上觀察，原判決
並無違背法令之情形。上訴意旨仍執陳詞否認偽造文書，徒就原
判決依上開查證所為論斷說明，謂有理由不備及矛盾之違法云云
，殊非依據卷證資料執為指摘之合法第三審上訴理由。本件上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
