【裁判字號】    99,台抗,184
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請管收
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一八四號
再抗告人  甲○○○
代 理 人  曾 柏 暠律師
上列再抗告人因與法務部行政執行署台南行政執行處間聲請管收
事件，對於中華民國九十九年一月十二日台灣高等法院台南分院
（九十八年度重抗字第六六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審裁判之內容
就其取捨證據確定之事實所適用之法規，顯然不合於法律規定，
或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判
例顯然違反者而言，不包括認定事實不當之情形在內。又此項再
為抗告，依同法第四百九十五條之一第二項規定，準用同法第四
百七十條第二項規定，應於再抗告狀內記載再抗告理由，表明原
裁定有如何合於適用法規顯有錯誤之具體情事；如未具體表明，
或其所表明者與上開規定不合時，即得認其再抗告為不合法以裁
定駁回之。此等規定，依行政執行法第十七條第十項規定，於行
政執行程序準用之。本件再抗告人對於原法院所為抗告無理由之
裁定再為抗告，經核其再抗告狀所載內容，僅就原法院取捨證據
、認定事實之職權行使，指摘其為不當，對於該裁定究有何適用
法規顯有錯誤，則未具體表明，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依行政執行法第十七條第十項
，民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第
四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
