【裁判字號】    99,台抗,190
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一九○號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間請求確
認之訴等事件，對於中華民國九十八年八月二十七日台灣高等法
院裁定（九十八年度抗字第九八號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納
裁判費；又民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同
法第四百九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項前
段規定，再抗告人應委任律師為訴訟代理人，此為必須具備之程
式。本件再抗告人提起再抗告，未據預納裁判費及委任律師為其
訴訟代理人，雖併聲請訴訟救助，惟經本院於民國九十九年一月
二十八日以九十九年度台聲字第一四○號裁定駁回在案，且此項
裁定，已於同年二月十一日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾
相當期間，再抗告人迄未補正，參照民事訴訟法施行法第九條規
定，可認其明知再抗告要件有欠缺，爰不定期間命補正，逕以裁
定駁回之。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
