【裁判字號】    99,台上,1359
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一三五九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年三月五日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字
第九三四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵
字第七一八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)、上訴人甲○○就向其購買毒品
之對象，於查獲現場供稱係綽號「阿峰」之男子，嗣於警詢改稱
係綽號「傑叔」之男子。(二)、檢察官調閱查獲當日上訴人手機之
通聯紀錄後，並未查證確有「傑叔」之人撥打上訴人手機，而相
約於查獲地點進行毒品交易。原審顯有應於審判期日調查之證據
未予調查之違法云云。惟查原判決撤銷第一審不當之判決，改判
論處上訴人販賣第二級毒品罪刑（主刑為有期徒刑）。已詳敘認
定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對上訴人否認犯罪之辯
詞，如何不足採信，依據卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀
察，原判決並無任何違背法令之處。查卷附警員製作之搜索經過
及結果陳報書（見偵查卷第十八頁），其搜索過程欄雖載有上訴
人坦承販賣第二級毒品安非他命給「阿峰」之男子，然上訴人嗣
於警詢時既明確供稱係向「阿峰」之男子購買安非他命及販賣給
「傑叔」之男子（見偵查卷第八頁背面、第九頁正背面），足見
該搜索過程欄之記載，係屬筆誤，不足為上訴人有利之證據；又
上訴人與「傑叔」之男子如何相約至販賣毒品地點，僅為枝節問
題，原審未查證是否有「傑叔」之男子撥打上訴人手機，於判決
無影響；均不得執為上訴第三審之適法理由。上訴意旨置原判決
之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之
職權行使及於判決無影響事項，任意指摘，難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳      燦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十六   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
