【裁判字號】    99,台上,1497
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一四九七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年三月七日第二審判決（九十七年度上訴字第四四號
，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十五年度偵字第二四七
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○與Ａ女（民國八十年五月二十七
日生，真實姓名、年籍詳卷）之母為同居關係，因而與Ａ女及其
母共同居住，上訴人明知Ａ女係未滿十四歲之女子，於九十三年
九月至十一月間某日下午，在該住處，因見Ａ女一人獨自躺臥在
其母房間內，竟萌淫念，基於強制性交之犯意，將Ａ女強行壓制
在床上，強行脫去Ａ女衣褲，Ａ女不從，上訴人即以強行壓制之
強暴方式，強行將陰莖插入Ａ女陰道內，對Ａ女強制性交得逞。
嗣於九十五年二月間某日，Ａ女在其屏東市外公家中，不經意將
上情告知其母友人顏○○ (社工)，再由顏○○通報屏東縣政府
社會局報警處理，因而查獲等情；因將第一審諭知上訴人無罪之
判決撤銷，改判論處上訴人對未滿十四歲之女子以強暴之方法而
為性交罪刑（處有期徒刑七年六月，並應於刑之執行前，令入相
當處所，施以治療，期間至治癒為止，但最長不得逾三年）。固
非無見。
惟查：我刑事訴訟法並無禁止被害人於公訴程序及法院審理中為
證人之規定，自應認被害人在公訴程序及法院審理中具證人之適
格（即證人能力），然被害人與一般證人不同，其與被告處於絕
對相反之立場，其陳述之目的，在使被告受刑事訴追處罰，內容
未必完全真實，證明力自較一般證人之證述薄弱。故被害人在偵
審中雖已立於證人地位為指證及陳述，惟其指證、陳述不但應無
瑕疵，且仍應調查其他證據以察其是否與事實相符，亦即仍須有
補強證據以擔保其指證、陳述之真實性，始得採為斷罪之依據。
依原判決理由說明，係採納被害人Ａ女於偵審中之指述、證人顏
岑芹及Ａ女之母之證述及Ａ女於九十五年二月二十二日經醫師檢
驗發現：「處女膜部分舊裂傷，在六點鐘」，有屏東○○○醫院
受理疑似性侵害事件驗傷診斷書一份在卷可稽等證據資料，作為
論處上訴人前揭罪刑之依據。然被害人Ａ女於警詢、偵查及第一
審審理中，就上訴人對伊為強制性交之時間、方法等犯罪基本事
實之陳述，前後顯非一致（即行為時間部分：於警詢先稱：約在
國中二年級，九十四年九月份以前發生的【見警局卷第一頁背面
】，繼改稱：是在九十四年約放暑假前，是在國中二年級上學期
的時候【見警局卷第二頁】，於偵查中則又改證稱：那時約在九
十三年的九月到十一月中間，是我國二上學期的時候【見偵卷第
十二頁】，迄第一審又改稱：我不知道是唸國二，還是幾年級的
時候。施暴方法部分：警詢先指稱：「但是我覺得自己沒反抗，
反抗也沒什麼用……我對這些事情（性侵害）已覺得沒有任何感
覺，造成我不會反抗，也不想反抗」【見警局卷第一頁背面、第
二頁】，後又稱：「我根本覺得無所謂……我覺得反抗也沒有什
麼用……他沒有恐嚇我，應該是我恐嚇他吧……他沒有打我」【
見警詢錄音譯文第五頁、第七頁】嗣於偵查及第一審則改稱：「
（問：當時有反抗被告？）沒有，我有試著推開他」、「我當時
有無反抗我不知道」、「（問：被告和妳發生性行為的時候，妳
有無反抗？）有的，但是沒有很劇烈，我有推開他，也有說話拒
絕，但是說什麼我忘記了，他是用身體壓制我的反抗，因為他力
氣大，所以我無法反抗」【見偵查卷第十二頁、第一審卷第九二
頁背面、第九四頁背面】）。而其就上訴人對伊為強制性交之地
點，於警詢及第一審證稱：「（問：妳在什麼地方遭甲○○性侵
害？）我在現在住的地方，我媽媽的房間……我那天下午在媽媽
房間睡覺，也不知有沒有睡著，他就進來房間」、「（問：是在
什麼情形之下發生性交的？）在二樓我媽的房間裡面」、「（問
：妳平常會到母親的房間睡覺？）是的，因為那邊比較涼快，我
母親應該知道我常去她的房間睡覺」（見警局卷第一頁背面、第
一審卷第九二頁、第九四頁），又與證人即Ａ女之母於警詢及第
一審證稱：「據我所知道我女兒不會在我房間睡覺，她有她自己
喜歡的房間」、「我於九十三年十一月生我的孩子，後來因為樓
下太窄，至於什麼時候搬到樓上去，好像是我的小孩四、五個月
大的時候……應該是九十四年過農曆年以後搬上去二樓的」、「
（問：你們搬到二樓去之後，被害人也會到妳的房間睡覺？）我
女兒很喜歡睡在自己房間的地板，我的房間只有床墊，我沒有發
現被害人在我的房間睡覺過」、「那時候我女兒唸國三，我女兒
好像沒有和被告單獨相處的機會，因為我星期六、日都會在家休
息，平常我也比被告早下班，之前我在家的時間更多」、「沒有
一間有冷氣，我前面的房間會西曬，如果有的話，應該是被害人
的房間比較涼快，因為被害人的房間在後面，陽光照不進來」（
見警局卷第三頁背面、第一審卷第九八頁、第一００頁），亦相
歧異。則被害人Ａ女之指述是否與事實相符，顯非無疑。至於被
害人Ａ女於九十五年二月二十二日經醫師檢驗發現：「處女膜部
分舊裂傷，在六點鐘」，雖有屏東○○○醫院受理疑似性侵害事
件驗傷診斷書一份在卷可稽；惟該醫師對被害人進行檢驗之時間
，距被害人所稱之犯罪時間，已相隔一年有餘，而被害人於警詢
及第一審一再證稱：「因為我從國小三年級開始，就遭媽媽當時
的同居男人（當時並非甲○○）性侵害，那時我們在中國大陸生
活，所以事情也是在中國大陸發生的」、「我小學三年級的時候
，在大陸就曾經被性侵過」、「（問：妳剛剛說之前在小學三年
級的時候，也有被別人對妳做過同樣的事情，是指口交還是性交
﹖）好像有性交，因為次數很多次，當時我母親在上班」（見警
局卷第二頁、第一審卷第九三頁背面），則該驗傷診斷書所稱之
：「處女膜六點鐘舊裂傷」，究係何時發生﹖能否逕認係上訴人
對被害人Ａ女為性交所造成，而得作為被害人Ａ女之指述與事實
相符之補強證據﹖亦待剖析釐清。又被害人之母在第一審係證稱
：「（問：被告和被害人平日的互動有無發生不愉快的情形﹖）
沒有，我都只覺得我們生活很和諧」（見第一審卷第九八頁背面
）。若上訴人確曾以強暴手段對被害人Ａ女為強制性交，衡諸常
情，其對上訴人之厭惡、不滿及畏懼，實不言可喻，以Ａ女當時
尚未滿十四歲之年齡及經歷，豈能隱藏此情緒一年有餘始終未
被同住一處之母親查覺﹖原審就此有利於上訴人之證據，未說明
不予採納之理由，有理由不備之違法。以上，或係上訴人之上訴
意旨所指摘，或屬本院得依職權調查之事項，應認原判決有撤銷
發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  蔡  彩  貞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十九   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
