【裁判字號】    99,台上,1376
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一三七六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蘇正信律師
            蔡弘琳律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  蘇文奕律師
上  訴  人  丙○○
選任辯護人  江信賢律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台南分院中華民國九十八年十二月三日第二審更審判決（九十八
年度上更(二)字第二五二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署
九十五年度偵字第一八一一六號、九十六年度偵字第四六一二、
五九七○、六○○一、六一七二、六二九九、七六○六號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決事實認定
甲○○參與共同被告何東祐等人（所組成運輸、走私海洛因集團
）之第五次共同運輸第一級毒品海洛因犯行，其理由固說明此部
分犯罪事實，已據甲○○於第一審法院審理時坦承不諱。惟甲○
○於第一審法院僅承認曾交付新台幣（下同）六十萬元予何東祐
，至於何東祐究如何取得毒品，則毫無所悉，可見甲○○並無共
同運輸、走私第一級毒品之認識。原審並未通盤檢視甲○○供述
之內容，以探求真意，即遽認甲○○已自白犯罪，有認定事實未
依證據之違背法令。(二)、依據共同被告何東祐於警詢時及偵、審
中所供，或稱將運輸入境之海洛因以抵債之方式販賣給甲○○（
按係指該集團第二次運輸、走私之海洛因。此部分，檢察官對於
甲○○誤依運輸、走私第一級毒品罪嫌提起公訴，業經原審判決
無罪確定，至於甲○○向何東祐販入大量第一級毒品，是否涉犯
其他罪名，應由檢察官另行偵查），或稱甲○○有共同出資六十
萬元（按係指該集團第五次之運輸、走私海洛因行為），或稱「
甲○○拿了二次六十萬元給我，一次是康明寅到嘉義跟他拿，一
次是甲○○拿到岡山路六一二號給我，合資的是其中一次」。依
其所供，似非共同運輸第一級毒品，原審未詳細勾稽何東祐歷次
證詞何者可採何者不可採，即逕以其證述採為不利於甲○○之證
據，違背證據法則。(三)、甲○○對交付六十萬元予何東祐，暨何
東祐將之用於購買海洛因毒品走私來台一節並不爭執，僅辯稱其
對於走私一事，事前並不知情。準此，甲○○顯係以阻卻責任要
件為答辯，解釋上是否即無自白減輕其刑之適用，尚非無疑。原
判決就此未為說明，亦有理由不備之違法。(四)、何東祐於上訴審
時結證：「第一次（按與甲○○之間為第一次，在該集團為第二
次）走私毒品回來給他（指甲○○）處理，他知道我有地方拿毒
品，第二次（按與甲○○之間為第二次，在該集團為第五次）拿
這筆錢，我沒向他說清楚是要走私，拿這筆錢我相信他知道我是
要去走私用的，但細節他不知道」、「（這六十萬元）是我向他
開口，……他應該知道我是要做什麼用，但他確實不知道細節如
何安排」、「我還沒有出國，他就被抓，我心理準備分毒品給他
，我確實沒有向他說這些錢要走私毒品用的」等語。何東祐已證
述未明白向甲○○表示該六十萬元用於運輸、走私海洛因，遑論
甲○○投資走私毒品。況何東祐證述「我相信」、「他應該知道
」等語，乃其個人臆測之詞或主觀想法，不能證明甲○○有合資
運輸、走私海洛因之合意。上開有利於甲○○之證據，原審未說
明不予採認之理由，亦有理由不備之違法。(五)、關於如何商談投
資（第五次）運輸、走私海洛因之事，何東祐於偵查中固證稱：
「抵債（指該集團之第二次運輸、走私海洛因）之後，他（指甲
○○）就知道我有管道可拿海洛因，我就跟他說如果有興趣要不
要一起，後來我跟他說『狗場狗仔要繁殖』了（運輸、走私海洛
因之暗語），他就說好」、甲○○「應該懂」該暗語。惟依其證
述，僅足以證明甲○○知悉何東祐有海洛因來源，惟究係自國外
輸入或從他人轉讓、購入，仍有未明。原審未予究明，徒以何東
祐已自白運輸、走私海洛因，即遽認甲○○應負共同正犯責任，
有調查未盡及認定事實不依證據之違法。(六)、本次（指第五次）
運輸、走私之物品並未扣案，原審雖採信甲○○及共同被告何東
祐、康明寅、乙○○、丙○○之供述（一致陳述確係海洛因無訛
），認定該次運輸、走私之物品即係海洛因，惟甲○○及共同被
告等之自白，是否與事實相符，原審未予究明，亦有採證違背證
據法則之違法。(七)、毒品危害防制條例第十七條第二項規定「犯
第四條至第八條之罪於偵查及審判中均自白者，減輕其刑。」甲
○○於警詢時、偵查中及原審，均已自白自己所參與之犯罪行為
，坦承海洛因之來源是從綽號「柱仔」處購得，而「柱仔」即為
何東祐。何東祐亦陳述，其所運輸、走私入境之海洛因，以每兩
二十二萬元至二十四萬元之價格販賣給甲○○。甲○○於原審，
對於何東祐所陳述之事實，亦坦承不諱。而該集團之第五次運輸
、走私海洛因行為，係於民國九十五年十一月二十七日提領毒品
，然甲○○於九十五年十一月二十三日即因施用第一級毒品送觀
察、勒戒（九十五年十一月二十三日逮捕，二十四日送觀察、勒
戒，下同），故甲○○於該次運輸、走私海洛因行為中，並未參
與購買、寄送、受領之行為，自不可能與何東祐共同運輸第一級
毒品。原審未依毒品危害防制條例第十七條第二項規定減輕其刑
，尚非毫無研酌餘地。上訴人乙○○、丙○○上訴意旨略稱：(一)
、原判決於理由說明：「乙○○自承在金邊受洪慶昌之命令裝海
洛因不諱，又有兌換美金，雖非與何東祐同機出國，但出國後仍
會合，在旅館中裝海洛因，均為運輸海洛因之構成要件行為，非
幫助可言，所辯係幫助犯而已，自無可取」。惟關於乙○○參與
何東祐等人第六次運輸、走私海洛因之犯行部分，原判決事實僅
認定乙○○於九十五年十二月十八日至台灣銀行兌換美金，並未
出國，亦未分裝海洛因，所參與者即非運輸海洛因之構成要件行
為。則乙○○於該次之運輸、走私海洛因犯行，何以得認為係共
同正犯，原判決未予說明，有理由不備之違法。(二)、何東祐於偵
、審中證稱：「他們二人（指乙○○、丙○○）都知道（運輸、
走私海洛因之事），祇是他們二人參與程度不深」、「原先他們
都不知道（我去柬埔寨是為了要買海洛因），後來乙○○勒戒回
來後，就知道了」。則乙○○究於何時知悉何東祐等人係在運輸
、走私海洛因，未臻明確。原判決未予說明，有理由不備之違法
。(三)、原判決事實認定，何東祐等人於第四次運輸、走私海洛因
時，係將海洛因藏放於一五五支水泥鑽頭內；於第五次運輸、走
私海洛因時，係將海洛因藏放於二一七支水泥鑽頭內。惟何東祐
於上訴審時供稱：第四次運輸、走私海洛因時，水泥鑽頭共五箱
，每箱二十七支，不是三十一支；第五次運輸、走私海洛因時，
水泥鑽頭共七箱，每箱二十七支或二十八支。另於偵查中證稱：
九十五年十一月二十二日出境時，攜帶二一○支鑽頭。關於鑽頭
之數量，何東祐之供述，與原判決認定之事實，存有歧異，原判
決未說明其取捨證據之理由，即予宣告沒收，有理由不備之違法
。(四)、原判決事實認定：「乙○○……於九十五年十一月一日與
何東祐分持兌得之美金搭乘越南航空VN九二七班機至柬埔寨國金
邊市與洪慶昌會合後，向當地某姓名、年籍不詳之成年人購得三
七二○公克之海洛因，其等在投宿之酒店內分裝成小包裝後，藏
置於上開特製之中空水泥鑽頭內」。惟何東祐於第一審係證稱：
「（在柬埔寨時親自看到乙○○、丙○○）二個都有（幫忙分裝
毒品）。……（乙○○、丙○○分裝毒品）應該是洪慶昌叫他們
裝的。……（看到乙○○、丙○○幫忙分裝毒品）各一次。那次
他們二個都有去柬埔寨」。則何東祐所證述乙○○幫忙分裝毒品
之行為，係發生在第五次運輸、走私海洛因時。原判決認為乙○
○於第四次運輸、走私海洛因時，亦有幫忙分裝毒品，有理由矛
盾之違法。(五)、原判決事實認定，何東祐等人第四次運輸、走私
海洛因之行為，係運輸三七二○公克之海洛因入境；第五次運輸
、走私海洛因之行為，係運輸五八五九公克之海洛因入境。並於
主文中諭知沒收各該海洛因三七二○公克、五八五九公克。惟原
判決理由卻說明，何東祐等人第四次運輸、走私之海洛因，重量
應約為三七二○公克左右，第五次運輸、走私之海洛因，重量應
約為五八五九公克左右。關於此部分，亦有理由矛盾之違法。(六)
、何東祐雖曾於偵查中證稱：「（乙○○、丙○○）他們二人都
知道（我在走私海洛因），祇是他們二人參與程度不深，他們二
人都幫我們帶美金到柬埔寨，之後就由洪慶昌負責去和藥頭接洽
」。惟其於偵查中亦曾證稱：「他們二人應會懷疑（運輸、走私
海洛因），……（但他們）沒有（問我在柬埔寨做什麼）。……
（叫乙○○去換美金時）我沒有告訴他是何用途就直接拿現金叫
他去換。……我對於身邊年紀較輕的人我怕他們洩漏，所以我不
讓他們去碰海洛因且我也不要讓他們了解我在走私海洛因，我將
工作分開，只叫他換錢及帶錢至柬埔寨，至於他們有無從我周邊
的人了解，我不敢斷定。……我沒告訴他們，我也盡量不讓他們
參與核心的事情，至於沈育澧或洪慶昌有無告訴他們我就不知道
，他們如果知道也不會很深入」。依上開陳述，何東祐所稱乙○
○知悉運輸、走私海洛因之事，應係其個人臆測之詞。原判決就
上開有利於乙○○之證據，未說明何以不足採納，有理由不備之
違法。(七)、乙○○、丙○○就自己所參與之犯罪行為，已於警詢
、偵訊及原審審理時均有自白，所爭執者大抵在於主觀上知情之
程度，此部分關於阻卻責任之辯解，乃辯護權之行使，仍不失為
自白。原判決亦認「乙○○及丙○○於原審（指第一審）審理時
坦白承認」，並引用乙○○、丙○○於警詢、偵查中之部分陳述
，採為證據。足見原判決已認乙○○、丙○○已自白犯罪。又何
東祐為該運輸、走私海洛因集團之主導及首謀者，關於歷次所運
輸、走私海洛因之數量，因未扣案（按前後共六次，僅第六次之
海洛因已扣案，其餘各次均已提領得逞），祇能依何東祐之陳述
予以認定，故乙○○、丙○○並無知悉之理。再何東祐已證述：
「乙○○、丙○○沒有實際出資共同走私毒品，丙○○他不知道
預備夾藏毒品運輸」、「我對於身邊年紀比較輕的人，我怕他們
洩漏，所以我不讓他們去碰海洛因，且我也不要他們了解我們在
走私海洛因，我將工作分開，只叫他換錢及帶錢去柬埔寨」、「
我盡量不讓他們參與核心的事情」、「原先他們都不知道，出國
前他（丙○○）還不知道」等語，亦可認定乙○○、丙○○縱欲
自白，所能陳述之客觀事實，亦屬有限。原判決於論罪時稱：「
然（乙○○、丙○○等人於偵查中）均未承認第五次之分裝毒品
之事實，且又否認所參與者為運輸、走私毒品犯行之一部分，亦
否認就運輸、走私係毒品有所認識，自未能符合毒品危害防制條
例第十七條第二項之規定」等語，而不予減輕其刑，亦有判決不
適用法則及適用不當之違法云云。
惟查：上訴第三審法院之案件，是否以判決違背法令為上訴理由
，應就上訴人之上訴理由書狀加以審查。至原判決究有無違法，
與上訴是否以違法為理由為兩事（參考本院七十一年台上字第七
七二八號判例）。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之
推理作用，認定以何東祐（已判刑確定）為首之運輸、走私海洛
因集團，自九十五年八月間起至同年十二月間止，共運輸、走私
海洛因入境六次，第一次至第五次均已提領得逞，至第六次始被
查扣。甲○○參與其中之第五次；乙○○參與其中之第四次、第
五次、第六次；丙○○參與其中之第五次、第六次，而有其事實
欄二至五所載之共同運輸、走私第一級毒品海洛因之犯行，亦即
：(1)乙○○與何東祐、洪慶昌、沈育澧（以上二人通緝中），共
同基於冒用他人名義，利用不知情之空運公司人員運輸、走私海
洛因進口之犯意聯絡，先由何東祐於九十五年十月間，將所購得
公牙鑽柄、母牙鑽身之水泥鑽頭二三二支，委請不知情之「鉅崴
企業社」負責人黃銘在鑽頭尾部鑽洞，以供夾藏海洛因之用，
旋將其中一五五支分裝成五箱，每箱三十一支，交由洪慶昌於九
十五年十月三十日搭乘越南航空公司班機，攜往柬埔寨國金邊市
，乙○○則於九十五年十月三十一日，持新台幣1,400,375 元至
台灣銀行兌換成美金41,750元後，於九十五年十一月一日與何東
祐分持上開美金，搭乘越南航空公司班機至柬埔寨國金邊市與洪
慶昌會合，在當地購得三七二○公克之海洛因，並在渠等住宿之
酒店內分裝成小包裝，夾藏於前揭特製之水泥鑽頭內，於九十五
年十一月七日假冒「胡毓明」名義委請不知情之「洋基國際通運
股份有限公司」（下稱洋基公司）人員，空運至台南縣仁德鄉○
○路四五六號洋基公司台灣分公司。洪慶昌遂於同年十一月八日
，何東祐、乙○○則於同年十一月九日，分別搭乘越南航空公司
班機返台，並於同年十一月十日以五萬元之代價，僱請不知係運
輸、走私海洛因之李阿軍假冒「胡毓明」名義，以行使偽造私文
書之方式（偽造文書部分，均已判刑確定，下同）提領上開夾藏
海洛因之水泥鑽頭五箱後，交予何東祐、洪慶昌等人得逞（原判
決事實二部分）。(2)甲○○因知悉何東祐等人運輸、走私海洛因
進口轉賣（指第二次行為），獲利頗豐，竟思出資參與，而與何
東祐、洪慶昌、沈育澧及何東祐之小弟康明寅（已判刑確定）、
乙○○、丙○○等人，共同基於運輸、走私海洛因之犯意聯絡，
由甲○○於九十五年十一月中旬（即甲○○於同年十一月二十三
日遭逮捕之前），在嘉義市○○路「合家歡ＫＴＶ」附近，將出
資額六十萬元交給康明寅轉交何東祐，洪慶昌遂於同年十一月二
十一日，持新台幣5,999,999元，至台灣銀行兌換美金成181,642
元。嗣何東祐等人乃於同年十一月二十二日，將另批特製之水泥
鑽頭二一七支，分裝成七箱，每箱三十一支，連同前揭換得之美
金，由何東祐、洪慶昌、乙○○、丙○○搭乘越南航空公司班機
攜帶至柬埔寨國金邊市，在當地購得五八五九公克之海洛因，由
洪慶昌、乙○○、丙○○等人在住宿之酒店內分裝成小包裝後，
夾藏於上開特製之水泥鑽頭內，於九十五年十一月二十三日假冒
「胡毓明」名義委請不知情之洋基公司人員，空運入境，渠等旋
於同年十一月二十四日搭機返台，並於同年十一月二十七日僱請
不知係運輸、走私海洛因之李阿軍假冒「胡毓明」名義，以行使
偽造私文書之方式提領上開夾藏海洛因之水泥鑽頭七箱後，交予
何東祐、洪慶昌等人得逞（原判決事實三部分）。(3)何東祐、洪
慶昌、沈育澧又再度集資並與乙○○、丙○○共同基於運輸、走
私海洛因之犯意聯絡，先由何東祐於九十五年十一月間，委請不
知情之黃銘將三二○支車床刀架鑽成中空，分裝成八箱、每箱
四十支；並將另批特製之水泥鑽頭一五五支，分裝成五箱，每箱
三十一支，乙○○則於同年十二月十八日，持新台幣 4,499,995
元，至台灣銀行兌換成美金137,438元，及於翌日持新台幣1,649
,992 元，至台灣銀行兌換成美金50,225元，合計美金187,663元
後，由洪慶昌、丙○○先於同年十二月十九日攜帶上開特製之車
床刀架八箱、特製之水泥鑽頭五箱及兌換之美金，搭乘越南航空
公司班機至柬埔寨國金邊市，何東祐則於同年十二月二十日搭乘
越南航空公司班機至柬埔寨國金邊市，與洪慶昌、丙○○、沈育
澧等人會合後，在當地購得一○七○七‧六五公克之海洛因，並
在住宿之酒店內分裝成小包裝，夾藏於上開特製之水泥鑽頭及車
床刀架內，先於同年十二月二十一日，假冒「胡毓明」名義委請
不知情之洋基公司人員，將上開夾藏海洛因之特製車床刀架八箱
，空運入境；繼於同年十二月二十五日，又假冒「陳建誠」名義
委請不知情之聯邦快遞公司人員，將上開夾藏海洛因之特製水泥
鑽頭五箱，空運入境。何東祐、丙○○則分別於同年十二月二十
二日、二十四日搭機返台。台灣台南地方法院檢察署檢察官於得
知何東祐等人運輸、走私海洛因後，乃指揮警方、海關人員佈線
偵辦，先於九十五年十二月二十五日晚上七時許，在桃園國際機
場，扣得夾藏海洛因已運輸入境之特製車床刀架八箱，取出海洛
因三二○包（總淨重五五八七‧一九公克）；繼於同年十二月二
十七日上午九時三十分許，在桃園國際機場，再扣得夾藏海洛因
已運輸入境之特製水泥鑽頭五箱，取出海洛因一五七包（總淨重
五一二○‧四六公克）。當時何東祐等人尚不知已被查獲，而仍
僱請不知係運輸、走私海洛因之李阿軍前往提領，九十五年十二
月二十六日上午九時許，何東祐駕駛其所有4118-XA號休旅車（
登記名義人為康明寅）持用0000000000、0000000000號行動電話
作為聯絡工具，負責監看、接運；丙○○、乙○○駕駛何東祐所
有之9999-JP號自小客車，持用0000000000號行動電話作為聯絡
工具，負責接應；康明寅則在高雄縣岡山鎮○○路六一二之八號
何東祐租屋處待命。待李阿軍再假冒「胡毓明」名義辦理提領後
，何東祐即駕駛前揭休旅車上前搬運，在場埋伏之警察乃上前圍
捕，何東祐見狀立即駕駛休旅車衝撞警察，突圍逃逸；李阿軍、
乙○○、丙○○則當場遭逮捕。乙○○被捕後，迅以0000000000
號行動電話，撥打何東祐之0000000000號行動電話，對之示警。
何東祐逃匿後，至九十六年三月九日亦為警拘獲（原判決事實四
、五部分）等情。因而撤銷第一審關於上訴人等此部分之判決，
依想像競合犯規定，從一重改判論處甲○○共同運輸第一級毒品
（累犯）、乙○○共同運輸第一級毒品三罪、丙○○共同運輸第
一級毒品二罪（三人所犯各罪均依刑法第五十九條規定酌量減輕
其刑後，均量處有期徒刑）罪刑，已依據卷內資料，說明其所憑
之證據及認定之理由。對於上訴人等所為之辯解，並已敘明：關
於甲○○參與第五次運輸、走私第一級毒品；乙○○參與第四次
、第五次、第六次運輸、走私第一級毒品；丙○○參與第五次、
第六次運輸、走私第一級毒品等事實，業據甲○○、乙○○、丙
○○於第一審法院坦承不諱，核與共同被告何東祐、康明寅、李
阿軍，證人黃銘（鉅崴企業社負責人）、胡毓明（被冒名者）
、陳安仁（聯邦公司人員）等人證述之情節相符，並有原判決附
表（下稱附表）一、二、四、六，及附表三編號５、６、８所示
之物證、書證、毒品等扣案可稽。警方在特製車床刀架八箱內取
出之證物三二○包、在特製水泥鑽頭五箱內取出之證物一五七包
，經送請鑑定結果，均含第一級毒品海洛因成分，前者合計淨重
五五八七‧一九公克（純度80.46%，純質淨重四四九五‧四五公
克），後者合計淨重五一二○‧四六公克（純度75.63%，純質淨
重三八七二‧六公克），有法務部調查局之鑑定書二紙附卷可資
證明。上訴人等於警詢時、檢察官偵查中及原審法院審理時，雖
均否認犯罪，辯稱未參與運輸、走私海洛因行為云云。然而：(1)
關於乙○○、丙○○參與部分，乙○○於警詢時及偵查中陳述：
「（與何東祐等人去柬埔寨）共去二次（指第四次、第五次），
第一次是在我勒戒完後之十一月份，我和何東祐去越南轉機到柬
埔寨金邊，第二次是我和丙○○、何東祐一起搭同一班飛機，那
次我們有搬五、六箱東西過去」、「（替何東祐兌換美金）前後
共換過三次。九十五年十二月十八日及十九日（指第六次），約
換近新台幣五百萬元」。足徵乙○○確曾於第四次、第五次運輸
、走私海洛因時，與何東祐等人攜帶夾藏海洛因之工具同往柬埔
寨國金邊市，並在第六次運輸、走私海洛因時，於九十五年十二
月十八日、十九日為何東祐兌換大量之美金。另丙○○於警詢時
及偵查中亦陳述：「我當時（指第六次）是與洪慶昌一起從高雄
小港機場搭乘越南航空出境，前往柬埔寨的費用都是何東祐出的
，機票是何東祐事前就買好了，再給我們一千元的美金帶出境花
用。九十五年十二月二十四日我自己先搭乘越南航空自高雄小港
機場入境。我出境時有攜帶八箱的車刀出境，是我本人以託運行
李方式報關出境」、「（與何東祐等人到柬埔寨）去過二次，第
一次是九十五年十一月中旬（指該集團第五次），第二次是九十
五年十二月十九日（指該集團第六次），這二次同行的，第一次
是我和何東祐、洪慶昌、乙○○等四人，第二次是我和洪慶昌二
人同去，何東祐是隔天才到」、「（二次都是）幫何東祐帶東西
去柬埔寨，第一次是載了六箱的東西，何東西我不知道，第二次
是帶八箱車床用的車刀。第一次我是帶到柬埔寨金邊的中信飯店
附近的房屋交給何東祐。第二次何東祐叫我將帶去的東西直接放
在該處內」。足徵丙○○確曾於第五次、第六次運輸、走私海洛
因時，與何東祐等人攜帶夾藏海洛因之工具同往柬埔寨國金邊市
。乙○○雖辯稱：何東祐帶伊出國遊玩，不知他要走私毒品，其
為何東祐兌換（鉅額）美金，誤以為是旅費，不知用以購買毒品
，洪慶昌在柬埔寨要渠等裝填水泥鑽頭，否則不給護照，所以才
幫忙裝填。丙○○亦辯稱：洪慶昌在柬埔寨要渠等裝填水泥鑽頭
，伊懷疑是毒品，但洪慶昌說如不幫忙，就不給護照，所以才幫
忙裝填毒品云云。惟乙○○、丙○○在第一審法院對於渠等參與
之部分（乙○○參與第四次、第五次、第六次，丙○○參與第五
次、第六次），均已坦承不諱，核與何東祐證述：乙○○有參與
兌換鉅額美金用以購買海洛因，乙○○、丙○○各有參與攜帶購
買海洛因之美金及夾藏海洛因之特製工具至柬埔寨，「（在柬埔
寨乙○○、丙○○）二個都有（幫忙分裝毒品）」等語相符。另
康明寅且證述：「乙○○、丙○○二人都明知何東祐運輸、販毒
過程，而且參與過程中都有分到紅利，這點我可以確定」。足證
乙○○、丙○○係知情參與，所辯不知情或受脅迫，不足採信。
(2)關於甲○○參與投資第五次運輸、走私海洛因行為部分，甲○
○於警詢時已陳述：「伊曾向綽號『柱仔』的何東祐預購新台幣
六十萬元的海洛因」、「（至於何東祐、康明寅所稱九十五年十
月及十一月各投資六十萬元走私海洛因）是有一次何東祐打電話
向我借六十萬元，而他叫康明寅來向我拿，時間在九十五年十一
月十五日或二十日，我錢是在嘉義市○○路合家歡ＫＴＶ交六十
萬元給康明寅，……」。足徵甲○○（因先前曾向何東祐買受一
次海洛因，得悉何東祐運輸、走私海洛因進口轉賣，獲利頗豐）
而於九十五年十一月中旬之前，在嘉義市○○路「合家歡ＫＴＶ
」附近，將出資額六十萬元交給康明寅轉交予何東祐。甲○○雖
辯稱，伊是向何東祐買受海洛因，第二次買賣（指九十五年十一
月二十七日之第五次運輸、走私海洛因行為），尚未取得海洛因
，伊即因施用第一級毒品於九十五年十一月二十三日遭逮捕並送
觀察、勒戒，不可能與何東祐共同運輸毒品云云。惟何東祐已證
述：「我的部分（指該集團第二次運輸、走私所分配之海洛因）
，由我本人或交代康明寅直接賣給我的下手甲○○自行處理販賣
（此部分，檢察官對於甲○○因誤依運輸第一級毒品罪嫌提起公
訴，業經原審對甲○○判決無罪確定）」、「（我和甲○○）是
朋友關係，（該集團第二次運輸、走私海洛因之後）他曾出資和
我們一起買。是九十五年十一月底那次（指該集團第五次），他
出資六十萬元新台幣，……我是找甲○○（投資）」、「第二次
（指該集團第五次）因他在九十五年十一月二十四日被抓，所以
他的份是由他的女朋友拿走一部分」、「（甲○○出資）是（為
合夥運輸、走私海洛因）」、「他（指甲○○）出二次錢，其中
一次是……九十五年九月那次（指該集團第二次），……我拿了
四兩五的海洛因給他（以抵債方式付款）」、「抵債之後，他就
知道我有管道可拿海洛因，我就跟他說如果有興趣要不要一起，
後來我（以暗語）跟他說『狗場狗仔要繁殖』了，他就說好。（
甲○○）應該懂（我的暗語）」、「（合資）是他最後一次拿六
十萬元給我的那一次」。康明寅亦證述，有依何東祐之指示，向
甲○○拿取六十萬元，轉交給何東祐，及「（甲○○要伊轉交之
六十萬元）是甲○○要投資何東祐到柬埔寨走私海洛因的（投資
款）」。足徵甲○○與何東祐之第一次（即該集團之第二次）行
為，何東祐是以抵債之方式，將分得之海洛因販賣給甲○○（甲
○○於該次被訴運輸第一級毒品罪嫌，業經原審判決無罪確定，
至於甲○○向何東祐販入大量之海洛因，是否另涉犯其他罪名，
應由檢察官另行偵查，已見前述），嗣甲○○因知悉何東祐運輸
、走私海洛因進口轉賣，獲利頗豐，乃出資六十萬元參與該集團
之第五次運輸、走私海洛因行為。待運輸、走私進口後，因甲○
○已被逮捕執行觀察、勒戒，何東祐乃將甲○○應分得之海洛因
，交給甲○○之女友代收。甲○○辯稱該次行為，亦係向何東祐
買受毒品，不足採信。(3)關於第四次、第五次運輸、走私海洛因
之數量部分，檢察官起訴書雖認第四次為五千公克，第五次為七
千公克，然該二次之海洛因均已提領得逞，並未扣案，致無從得
知其精確數量。惟據何東祐所供：「第四次走私海洛因，水泥鑽
頭……共五箱，……毒品三千公克，不是五千公克。第五次走私
海洛因，水泥鑽頭……共七箱，……毒品應該是五千公克，不是
七千公克」及「第四次沒有裝滿，（每支約）是二十四公克左右
，第五次（每支約）二十七公克左右」、「（第五次）每支鑽頭
容量約二十七公克左右，裝滿可裝三十三公克，但是我們只裝二
十七公克」。依上開數據核算，第四次計使用一五五支特製之水
泥鑽頭，每支裝填二十四公克，重量應約為三七二○公克左右；
第五次計使用二一七支特製之水泥鑽頭，每支裝填二十七公克，
重量應約為五八五九公克左右。該依客觀數據核算之重量，與何
東祐供述之重量雖稍有差異，但大致相符，依上開數據核算之重
量，堪以採信。(4)共同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍以內
，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪
之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責，不問犯罪動
機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與。又關於犯意聯絡
，不限於事前有所協議，其於行為當時，基於相互之認識，以共
同犯罪之意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立。且數共同正犯
之間，原不以直接發生犯意聯絡者為限，即有間接之聯絡者，亦
包括在內。乙○○、丙○○、甲○○與其餘共同正犯偕為何東祐
運輸、走私第一級毒品集團之成員，均基於自己共同犯罪之意思
，依不同人員之組合，分工合作或為出資，而有其事實欄所載之
運輸、走私第一級毒品進口行為，則在渠等各該次犯行之合同意
思範圍內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以
達其犯罪之目的，即應對於該次行為所發生之結果，共同負責。
(5)所謂在偵查中自白，係指被告對於自己所為已經構成犯罪要件
之事實，在偵查中向有偵查犯罪職權之公務員坦白陳述而言。本
件於檢察官偵查中，乙○○僅陳述其有兌換美金（指第四次、第
六次行為）及搬運物品（指第五次行為）；丙○○亦僅陳述搬運
物品（第五次、第六次行為）及攜帶美金（第六次行為）。其餘
部分則均稱不知情，且一概否認參與運輸、走私海洛因之犯行。
依其情形，即與毒品危害防制條例第十七條第二項所規定「於偵
查及審判中均自白」之要件不符。乙○○、丙○○主張有該條項
之適用，亦無足取（按乙○○、丙○○所犯各罪，原審均已依刑
法第五十九條規定，酌量減輕其刑）。因認上訴人等確有前揭共
同運輸、走私第一級毒品犯行，而以上訴人等嗣後否認犯罪及所
為之辯解，乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐一說明及指駁。上
訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘
有何違背法令情形。且查：(一)、甲○○於檢察官偵查中，並未自
白參與投資第五次運輸、走私海洛因之犯行，且稱係何東祐向伊
借錢。依其情形，顯然不合毒品危害防制條例第十七條第二項所
規定「犯第四條至第八條之罪於偵查及審判中均自白者，減輕其
刑」之規定（按原審已依刑法第五十九條規定，酌量減輕其刑）
。甲○○上訴意旨，任意指稱其於「偵查中及原審」，均已自白
犯罪，原判決未說明不予減輕其刑之原因，有理由不備之違法云
云，並非依據卷內資料執為指摘。(二)、事實之認定與證據之取捨
，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違
背經驗法則與論理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審
之理由。上訴人等其餘之指摘，係對於原判決已說明事項及屬原
審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且重為
事實之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不
相適合。渠等之上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
