【裁判字號】    99,台上,1459
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一四五九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年十二月三十一日第二審判決（九十八年度上訴字第二
六二五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字
第一二三七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。原審以依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百
六十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程
式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理
由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院
。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間
先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定
駁回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。所謂具體理由，必係
依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體
指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所
為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有
調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證
據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體
理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
制濫行上訴。本件上訴人甲○○不服第一審論處其共同犯攜帶兇
器強盜罪刑、共同犯攜帶兇器強盜未遂二罪刑，而予以三罪併罰
之判決提起上訴。經查其上訴及理由書狀，並未依法敘述具體之
上訴理由，因認其上訴不合法定上訴程式，不經言詞辯論，判決
駁回其在第二審之上訴。已敘明如何認上訴人提起第二審上訴所
指摘各節，第一審判決均已論述明白，其上訴書狀所記載之理由
，如何難認已具體指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
量刑等足以影響判決本旨之不當或違法之心證理由。經核並無違
誤。上訴人不服原判決提起第三審上訴，並未依據卷內資料具體
指摘原判決認上訴人不服第一審判決提起上訴，未敘述具體上訴
理由，不合法律上之程序，原審不經言詞辯論，駁回其在第二審
之上訴，究有何違背法令情形，徒就上訴人與其他共犯有無犯意
聯絡或上訴人有無參與實行強盜行為，為事實之爭辯，泛指第一
審調查未盡、採證違背法令，均與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形不相適合。應認上訴人之上訴違背法律上之程式，併
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
