【裁判字號】    99,台上,1440
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一四四０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年八月十五日第二審判決（九十七年度上訴字第二五一二號，
起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第二一八六
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略謂：(一)、被害人Ａ女（基
本資料詳卷）「應」係與一位在○○縣○○鄉○○路○段某利用
三輪車賣小吃者發生多次性行為，因遭上訴人「檢舉」，乃懷恨
誣指係和上訴人性交，原審竟不詳查該賣小吃者，而逕憑Ａ女不
足為憑之指訴，遽論上訴人妨害性自主罪刑，實有證據調查未盡
之違失，上訴人難以甘服。(二)、上訴人左臂膀處有廣大燙傷痕跡
，左大腿內側靠近鼠蹊部有一長約十公分之紅色胎記，既經第一
審法院當庭勘明，Ａ女就此特徵竟無法指出，僅稱上訴人「脖子
很長，左手臂打疫苗的疤痕很大，二腳的腳趾頭很長」等明顯外
，第一審仍以Ａ女因非刻意用心記憶，不能有正確清晰印象為
由，採認Ａ女所言可信，當違經驗法則，原審未加糾正，自有判
決不適用法則之違誤。(三)、上訴人已指明Ａ女之家長之所以提出
本件告訴，無非為圖反制上訴人之父親欲行控告Ａ女家長脅迫上
訴人簽立和解書，並指出系爭測謊鑑定「根本沒有參考價值」，
原審既不傳喚該實施測謊之承辦人員到庭說明測謊圖形如何判讀
，又置上訴人所為上揭有利之辯解於不顧，復不詳加說明理由，
顯有判決理由不備之違法云云。惟查：證據之取捨及其證明力之
判斷與事實之認定，俱屬事實審法院自由判斷裁量之職權，此項
自由判斷職權之行使，倘不違背客觀存在之經驗法則及論理法則
，即難任憑己意，指摘為違法，而據為上訴第三審之適法理由。
且法院憑以認定犯罪事實之證據，並不悉以直接證據為限，即綜
合各種直接、間接證據，本於推理作用，為其認定犯罪事實之基
礎，並非法所不許。又所稱應於審判期日調查之證據，係指與待
證事實有重要關係，在客觀上認為有調查之必要性，為認定事實
、適用法律之基礎者而言，如事實並無不明，自毋庸為無益之調
查，亦無證據調查未盡之違法可言。本件原判決主要係引用第一
審判決，依憑Ａ女迭在偵查及第一審審理中，堅指透過網路認識
上訴人，告知上訴人伊祇國中二年級，未滿十四歲，嗣分別在上
訴人家和伊家發生性行為之證言；Ａ女處女膜呈舊裂傷痕之診斷
書；上訴人經測謊鑑定，就「未將生殖器插入被害人陰道內」及
「未在家中與被害人發生性行為」等問題，均呈情緒性波動反應
，研判有說謊之測謊報告書暨測謊鑑定過程參考資料；參諸Ａ女
並未指稱上訴人利用強暴、脅迫或其他違反其意願之方式；上訴
人亦直言二人曾多次相約出遊，無何糾紛或不愉快之事發生；上
訴人係具有工作、社會經驗、處事能力之成年人，如確無和Ａ女
性交，何以不請求有關機關協助，而甘願書立借據，交給Ａ女家
長作為賠償；再衡諸上揭測謊，乃事先徵經上訴人同意，施測前
上訴人所填具之身心狀況調查表並表明無不適情形等情況證據資
料，乃認定上訴人有第一審判決所載之犯行，因而維持第一審論
處上訴人對於未滿十四歲之女子為性交（累犯）二罪刑之判決，
駁回上訴人之第二審上訴。對於上訴人僅承認Ａ女確曾到上訴人
家住居三天，而矢口否認犯罪，所為Ａ女祇是把玩電腦，上訴人
原不知Ａ女之實際年齡，亦未與之發生性交行為，Ａ女既無法正
確指出上訴人身上特徵，可見無所謂性交之事，上訴人測謊未通
過，尚非可逕認為說謊，縱然書立新台幣六十萬元之借據交給Ａ
女家長，純係受脅迫不得不從云云之辯解，如何係卸責之詞，不
足採信，並依卷內訴訟資料詳加指駁、說明。另針對上訴人之第
二審上訴意旨，指明除經第一審判決論駁外，敘明Ａ女指訴上訴
人尚在中壢市多家賓館與Ａ女性交一情，雖經檢察官處分不起訴
確定（按理由內亦就Ａ女與蕭上閔〈似為上訴人所稱之利用三輪
車賣小吃者〉同居一節有所著墨），因不同於本件案情，難憑為
有利上訴人認定之依據，且上訴人之母親和弟弟，並未隨時、隨
地全程相陪，無從就上訴人於Ａ女居住上訴人房間之期間，有無
發生性交之事，作有利於上訴人之確實可信證言，顯無傳喚必要
。所為之事實認定及得心證理由，俱有各項直接、間接證據在案
可稽，自形式上觀察，並未違背客觀存在之經驗法則、論理法則
，且事證已臻明確，測謊鑑定圖形之判讀，亦甚清楚無誤。上訴
意旨置原判決已明白論斷之事項於不顧，就屬原審法院採證認事
職權之適法行使，任憑己意指摘為違法，不能認為已具備合法上
訴第三審之形式要件。依上說明，應認其上訴為違背法律上之程
式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
