【裁判字號】    99,台上,1363
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一三六三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  施習盛律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十月二十三日第二審判決（九十八年度上訴字第
三三六九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵
緝字第一七九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○販賣第二級毒品甲基安
非他命部分無罪之判決，改判論處上訴人販賣第二級毒品各罪刑
（共二罪，均累犯，皆處有期徒刑七年二月，並均為相關從刑之
宣告）。固非無見。
惟查：主文乃法院表明被告案件所為判決之結果，為判決書應記
載之事項，其內容必須與事實理由及適用法條相連貫，若有不相
一致，即非適法。原判決事實認定上訴人於民國九十六年二月二
日凌晨零時十四分許，以新台幣（下同）二千元之價格，販售數
量不詳之甲基安非他命予劉玄益一次；復於同年二月二日上午七
時二十五分許，以二千元之價格，販售零點五公克之甲基安非他
命予劉玄益一次（見原判決第二頁；事實二）；理由中並論述：
關於上訴人販售安非他命之價格，劉玄益於九十六年二月十二日
警詢時供稱：「我於九十六年二月二日凌晨到上午（詳細時間已
忘記）向綽號『阿斗』男子購買安非他命毒品二次，當時共計購
買二千元之數量，重量為何我不知道」等語，究竟係指二次各計
二千元，或係二次共計二千元，語意不明，惟依錄音內容所示，
第一次（即九十六年二月二日凌晨零時十四分許）購買安非他命
之價格即為二千元，是劉玄益警詢時供稱：「……當時『共計』
購買二千元之數量」等語，係指「每次」均共計購買安非他命二
千元。……足見劉玄益於九十六年二月二日凌晨至上午計向上訴
人購買安非他命毒品二次，每次價格各為二千元（見原判決第九
、十頁；理由貳、一之(六)）。亦即認定上訴人販賣甲基安非他命
二次，每次所得均為「二千元」，合計為四千元。然原判決主文
第二項卻宣告：「甲○○販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑七
年二月。……未扣案販賣第二級毒品所得財物『一千元』沒收，
如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。又販賣第二級毒品
，累犯，處有期徒刑七年二月。……未扣案販賣第二級毒品所得
財物『一千元』沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償
之。應執行有期徒刑八年六月。……。未扣案販賣第二級毒品所
得財物『二千元』均沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產
抵償之。」致其主文之記載與事實之認定及理由之說明均相互齟
齬，難謂無判決主文與事實理由矛盾之違背法令。又劉玄益於九
十六年二月十二日警詢時供稱：「（問：你近日向綽號『阿斗』
男子（即上訴人）購買毒品幾次？分別於何時何地購買？）我於
九十六年二月二日凌晨到上午（詳細時間已忘記）向綽號『阿斗
』男子購買安非他命毒品二次，當時共計購買二千元之數量，重
量為何我不知道」等語（見第二六三五號偵查卷第六一頁），如
果無訛，似意指購買甲基安非他命二次，合計共購買二千元。而
依上訴人所有使用之門號0000000000號行動電話及劉
玄益持用之門號0000000000號行動電話於九十六年二
月二日七時五分許之通話內容：「Ａ（劉玄益）：現在有方便嗎
？拿一克。Ｂ（上訴人）：一半好嗎？Ａ：好，在你家嗎？Ｂ：
嗯。」；同日時二十五分許之通話內容：「Ｂ：喂。Ａ：我在下
面。Ｂ：好。」（見原審卷第二八頁），並無法導出該日（即第
二次）亦係以二千元之價格進行交易。至上訴人於第一審雖曾供
稱：「如果『文忠』當時有東西，我就會以二千元幫他（劉玄益
）買」云云，但按其前後所陳，應係指第一次（即九十六年二月
二日凌晨零時十四分許）交易之情形（見第一審卷(一)第八三頁反
面），並非指第二次交易，亦無法逕認第二次之交易價格為二千
元。乃原審未傳喚劉玄益詳加調查，即以依監察錄音內容所示，
第一次購買安非他命之價格為二千元，即推認劉玄益警詢時所稱
二次共計購買二千元之數量，係指購買二次，「每次」均購買安
非他命二千元之意，尚嫌速斷，亦有應於審判期日調查之證據而
未予調查之違法。以上，或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職
權調查之事項，而第三審法院應以第二審判決所確認之事實為判
決基礎，原審上述之違背法令，影響於事實之確定，本院無可據
以為裁判，應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳      燦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十六   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
