【裁判字號】    99,台上,1460
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一四六０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年十二月三十一日第二審判決（九十
八年度上重訴字第四一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十八年度偵緝字第一五六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載四次共同販賣第一
級毒品海洛因犯行，因而論處如原判決附表所示共同販賣第一級
毒品（均累犯）四罪刑，而予以併合處罰；固非無見。
惟查：(一)、原判決於理由貳第一段謂證人廖椿成於警詢時證稱：
0000000000行動電話門號，係上訴人以新台幣（下同）一千四百
元之代價，託伊向電信公司申請後供上訴人使用，伊自民國九十
七年十一月七日申請後即由上訴人使用，使用到九十七年十二月
一日才辦理停機停止使用等語。如果無訛，上訴人於廖椿成在九
十七年十一月七日申請前開行動電話門號交上訴人使用前，有無
可能使用該門號電話與他人聯絡，殊有可疑。原審未予釐清論明
，遽併採證人即少年江○○於偵查中證稱：伊平日施用之毒品都
是向「阿火」買的，向「阿火」買過毒品約四次，第一次是（九
十七年）十一月一日在大里市○○路旁買一千元一小包。第二次
是十一月四日也在大里市○○路旁買五百元一小包。第三次是十
一月八日在大里市○○路旁買一千元一小包。第四次是十一月十
二日在大里市○○路旁買五百元一小包。四次都以0000000000號
行動電話打給「阿火」0000000000號行動電話聯絡的等語，為上
訴人論罪之主要證據，難謂無調查未盡及理由矛盾之違誤。(二)、
卷附0000000000電話通聯調閱查詢單記載該門號係廖椿成於西元
二００八年十一月七日申請使用，於同月十九日查詢時仍在使用
中（正常開通），自同月十一日始有通聯紀錄，同月十二日才有
與江○○使用之0000000000行動電話通聯之紀錄（見警卷內通聯
調閱查詢單）。如果無訛，江○○證稱曾於九十七年十一月一日
、四日、八日、十二日以其行動電話與上訴人使用之0000000000
電話聯絡買賣毒品事宜，是否全屬真實可信，原審未予究明，遽
採為上訴人不利認定之依據，而對於前開有利於上訴人之電話通
聯調閱單未加審酌論述，亦有依法應於審判期日調查之證據而未
予調查及理由不備之違法。上訴人上訴意旨指摘原判決不當，尚
非全無理由。應認有撤銷原判決發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
