【裁判字號】    99,台上,1339
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一三三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年十一月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字第三九三一號
，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十七年度偵字第四八五
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○攜帶兇器強盜
；又攜帶兇器強盜未遂罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已
詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人所辯各
節，如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀
察，並無任何違背法令之處。查恐嚇取財罪與強盜罪，二者就其
同具有不法得財之意思，及使人交付財物而言，固無異趣，但就
被害人是否喪失意思自由，不能抗拒言之，前者被害人尚有意思
自由，後者被害人之意思自由已被壓制，達於不能抗拒之程度，
故恐嚇取財罪，其強暴、脅迫手段，係尚未使被害人達於不能抗
拒之程度，如已使被害人喪失意思自由，達於不能抗拒之程度，
即應構成強盜罪，而非恐嚇取財罪。原審依憑上訴人之部分自白
，被害人翁秋怡、林亭安之指證，監視錄影畫面翻拍照片等證據
資料調查之結果，認定上訴人持瑞士刀一把，預先寫好「我只要
錢，請您提領二十萬元，不要呼喊，否則傷了妳，我不負責」紙
條一張，至「怡蘭精品旅館」櫃檯，將紙條拿給櫃檯人員翁秋怡
看，並持小刀架在翁秋怡脖子上，至使翁秋怡不能抗拒，而將櫃
檯抽屜拉開，任由上訴人取走抽屜內之現金新台幣七千八百元；
嗣又以同一方式至「憶金香汽車旅館」櫃檯，將前開紙條拿給櫃
檯人員林亭安看，並持小刀在林亭安面前揮舞，至使林亭安不能
抗拒，任由上訴人拉開抽屜搜尋未獲，嗣因外面有人走近，上訴
人始罷手離去等情。則上訴人既出示：「……不要呼喊，否則傷
了妳，我不負責」紙條一張給被害人看，又持小刀架在翁秋怡脖
子上，並在林亭安面前揮舞，則翁女、林女之意思自由已被壓制
，自已達於不能抗拒之程度，原判決以強盜罪論斷，適用法則，
核無不合；而證人林亭安於上訴人離開之際，已記下其車號，且
警員林耀宗在查獲前亦已檢視「憶金香汽車旅館」之監視錄影帶
，知悉嫌犯之體型和長相，則警方於其自白前，既已對其發生嫌
疑，將之列為偵查對象，即已發覺其犯罪，與自首要件不符。原
判決就強盜「憶金香汽車旅館」部分未予減輕其刑，仍無不當；
又第一審囑託羅東聖母醫院鑑定上訴人之精神狀況認為：「……
上訴人於犯案當時雖仍有輕微焦慮與憂鬱症狀，但其精神力、是
非判斷與行為能力，相較於一般人，並未達明顯減弱現象」等情
，原審依憑該醫院精神鑑定報告書認定上訴人行為時並無因精神
障礙或其他心智缺陷致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力
有顯著減低之情形，所為證據之取捨及判斷，亦無不合。上訴意
旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之
論敘於不顧，仍執陳詞，空言其有精神疾病，羅東聖母醫院之鑑
定不實，其行為僅止於恐嚇取財罪，警方辦案不顧人權云云，任
詞指摘原判決違法，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
