【裁判字號】    99,台聲,273
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    請求返還土地聲請法官迴避再抗告，聲請訴訟救助並選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二七三號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與丙○○間請求返還土地事件，聲請法官迴避，對
於中華民國九十八年十一月九日台灣高等法院裁定（九十八年度
抗字第一七五一號），提起再抗告，聲請訴訟救助並選任律師為
其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，得聲請訴訟救助。又再抗告人
無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請法院選任
律師為其訴訟代理人，固為民事訴訟法第一百零七條第一項、第
四百九十五條之一第二項、第四百六十六條之二第一項所明定。
惟此項聲請事由，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條
之規定，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，
以釋明之。本件聲請人就其與相對人丙○○間聲請法官迴避之再
抗告事件，向本院聲請訴訟救助並選任律師為其訴訟代理人，無
非以：伊生活困難，目前實無資力支出訴訟費用云云，為其論據
，然未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋
明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
