【裁判字號】    99,台上,1426
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一四二六號
上  訴  人  梁○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年十二月二十二日第二審判決（九十八年度上訴字第四０二五
號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第二九
八二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人梁００先後二次在住處強制猥褻
年僅八歲女兒Ａ女等情，因予維持第一審判決論處上訴人對未滿
十四歲女子犯強制猥褻罪刑（共二罪，均累犯），已詳敘認定事
實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪，以Ａ女會錯
意或受社工誘導而為不實指訴云云為辯，依被害人、其母、社工
呂○○之證述及上訴人經內政部警政署刑事警察局實施測謊結果
所呈不實反應，加以指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違背
法令之情形。上訴意旨仍執陳詞再為事實方面之爭辯，既未依據
卷內訴訟資料具體表明原判決之論斷說明有何違背法令情事，揆
諸首揭說明，顯非合法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
