【裁判字號】    99,台聲,289
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲明異議聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二八九號
聲  請  人  甲○○  
上列聲請人因與乙○等間聲明異議事件，聲請更正裁定，對於中
華民國九十八年七月九日本院裁定（九十八年度台抗字第五○二
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。本件聲
請人對本院九十八年度台抗字第五○二號確定裁定聲請再審，經
核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定
裁判不服之理由，對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四
百九十六條第一項各款之具體情事，則未據敘明，依上說明，其
聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
