【裁判字號】    99,台上,1334
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一三三四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年一月四日第二審判決（九十八年度
上訴字第一六六四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
八年度偵字第四○九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品部分，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無違背法令之處。查上訴人於第一審審理中已自白認罪
不諱，同意行簡式審判程序，對於台灣檢驗科技股份有限公司濫
用藥物檢驗報告亦表示無意見，原審依憑其自白，上開檢驗報告
及扣案之注射針筒等證據資料，認定其犯行，所為證據之取捨及
判斷，核無不合；又第一審於量刑時，已具體審酌上訴人素行不
佳，對毒品之依賴性非輕等一切情況，在法定刑範圍內科處刑罰
，所為量刑職權之行使，亦無不當。上訴意旨，僅以警方採集其
尿液，伊未全程在場親睹檢驗過程，第一審未予調查，顯有調查
未盡之違法；且第一審未審酌伊已接受「美沙冬療法」戒毒，其
父母年邁生病，家中經濟賴其維生等情狀，而量處重刑，亦有違
誤云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉
及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院。本件上訴人施用第二級毒品部分，原審
係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決，
自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，
應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
