【裁判字號】    99,台上,1432
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一四三二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡明熙律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十二月三十一日第二審更審判決（九十八年度上
更(一)字第三四四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四
年度核退偵字第一０八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○基於販賣海洛因營利之概
括犯意，先於不詳時間向綽號「楊仔」、「阿目」、「阿九」等
人，以每錢新台幣（以下同）一萬八千元販入海洛因，繼於民國
九十四年六月二十二日至同年八月十七日，連續十一次販售陳黃
勇、古華峰及綽號「國平」男子每次五百至三千元不等之海洛因
，經警於九十四年八月二十六日在上訴人身上、車內分別查獲海
洛因十包、二包，並在其住處查獲海洛因一包（所查獲十三包海
洛因合計淨重三點八四公克）、吸管分裝杓三支、塑膠分裝匙二
支、分裝袋三十六個、電子磅秤一台及海洛因殘渣袋四個等情，
因予撤銷第一審科刑判決，改判仍論處上訴人連續販賣第一級毒
品罪刑（累犯，處有期徒刑十五年六月），已敘明認定事實之依
據及憑以認定之理由。對於上訴人否認販賣毒品，以其係與陳黃
勇、古華峰、「國平」合資購買海洛因云云為辯，原判決認無可
採，亦依上訴人於警詢及偵查中之自白、卷附上訴人所使用行動
電話之通訊監察譯文及扣案物品，詳為勾稽指駁。從形式上觀察
，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨指摘原判決附表編號九
、十一認定上訴人於九十四年八月十七日販賣海洛因三千元予古
華峰、九十四年八月十五日販賣海洛因一千元予「國平」部分，
並未在理由內記載有關價款認定之證據，有理由矛盾之違法。惟
依偵查卷附上訴人於九十四年八月十七日十六時十七分三十八秒
與古華峰之通訊監察譯文，古華峰問：「我有開車很快就到，我
明天要出國，我現在有二千五，可以拿三千的東西嗎？」上訴人
答稱：「好」（見偵查卷第十三頁，原判決理由正本第六頁最後
一行顯然漏印古華峰問話之後半段，惟於第十頁第六行則敘明）
。又上訴人於九十四年八月十五日十一時四十分四十三秒與「國
平」之通訊監察譯文，「國平」問：「阿昌我是阿平啦，我想以
我這支易利信的手機先放你那裡留一千元，中午以後我再拿回來
可以嗎？」上訴人答稱：「好，你在哪」（見偵查卷第七頁，原
判決理由第八頁3.顯然漏印「國平」問話之後半段）。原判決
據此認定上訴人販售海洛因三千元予古華峰、一千元予「國平」
，並無理由矛盾可言。至於其餘上訴意旨則無視上訴人於警詢及
偵查中所為販入海洛因再行賣出之自白，及原判決敘明卷附通訊
監察譯文及扣案證物，足為其自白與事實相符之佐證，徒憑己見
指摘原判決採證有違嚴格證據主義、認事亦有理由矛盾及不備之
違法云云，實不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。
本件上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
