【裁判字號】    99,台上,1336
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一三三六號
上  訴  人  甲○○原名呂秀玉.
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民
國九十八年十二月二十四日第二審判決（九十八年度上訴字第二
九一號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十七年度偵字第
四六三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○（原名呂秀玉）行使偽造文書罪刑，已詳敘認定犯罪事實
之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不
足採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任
何違背法令之處。查原判決依憑被害人詹朝枝之指訴，證人洪雪
娥之證詞，土地建物權利書狀滅失切結書，內政部警政署刑事警
察局鑑驗書等證據資料調查之結果，認定詹朝枝之土地建物所有
權狀並未滅失或遺失。上訴人未經其同意，利用不知情之人偽造
「詹朝枝」簽名、指紋，盜蓋「詹朝枝」印文，而偽造「詹朝枝
」名義之土地建物權利書狀滅失切結書後，交由不知情之代書持
向花蓮縣花蓮地政事務所申請補發土地建物所有權狀，原判決認
其有行使偽造文書之故意與犯行，所為證據之取捨及判斷，核無
不合；上訴意旨，重複引用其上訴第二審之刑事辯護意旨狀所載
內容，空言指摘原判決採證違法、量刑不當云云，並無一語指摘
原判決如何違背法令，揆之首開說明，難認其上訴已合於法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
