【裁判字號】    99,台簡聲,2
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    請求拆屋還地再審之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台簡聲字第二號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求拆屋還地事件，對於中華民
國九十八年十一月十三日本院裁定（九十八年度台簡抗字第四○
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因，得聲
請再審外，不容以其他之方法聲明不服。故不服終審裁定而未以
聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，業經本院著有
三十四年聲字第二六三號判例。本件聲請人對於本院九十八年度
台簡抗字第四○號確定裁定（下稱原確定裁定），以「民事抗告
狀」聲明不服，依上說明，應視其為再審之聲請。次按對於簡易
訴訟程序之裁判，逕向最高法院提起抗告，經以抗告無理由為駁
回之裁判者，不得更以同一理由聲請再審。又對於簡易訴訟程序
之第二審裁判，須其上訴利益逾民事訴訟法第四百六十六條所定
之額數，當事人始得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法
院提起上訴或抗告，此觀同法第四百三十六條之二第一項之規定
自明。而上開第四百六十六條第一項所定之利益額數新台幣（下
同）一百萬元，業經司法院依同條第三項規定，以命令自民國九
十一年二月八日起，增至一百五十萬元。查本件前訴訟程序之訴
訟標的之價額未逾一百五十萬元，依首開說明，對於前程序第二
審裁定即在不得逕向本院提起抗告之列。聲請人對於不得逕向本
院提起抗告之前程序第二審裁定提起抗告，自非合法。原確定裁
定維持前程序第二審法院所為以聲請人抗告為不合法駁回其抗告
之裁定，駁回聲請人之抗告。乃聲請人猶執前程序上訴利益，指
摘原確定裁定為不當，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第四百三十六條之
六、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
