【裁判字號】    99,台聲,295
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二九五號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳文靜律師
上列聲請人因與相對人富達證券投資顧問股份有限公司間請求確
認僱傭關係存在等事件，對於中華民國九十八年三月二十七日本
院裁定（九十八年度台上字第五五八號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人以本院九十八年度台上字第五五八號裁定（下稱原確
定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款之情形，對
之聲請再審，係以：聲請人對前訴訟程序之第二審即台灣高等法
院九十七年度重勞上字第四號判決（下稱原第二審判決）提起上
訴之理由中，已明白指出該判決違背之法令及其具體內容，並就
訴訟資料合於該違背法令之具體事實，詳為舉證，而非未表明云
云，為其所持之理由。惟查聲請人對原第二審判決之上訴，係就
該判決取捨證據、認定事實之職權行使所為：聲請人自民國八十
七年十月一日起受僱於相對人擔任投資顧問部經理，於八十八年
六月間調升為協理。其在任職協理期間，因工作表現不佳，經相
對人於九十年二月間調任寫作工作，亦不能依相對人之指示為之
，而有不能勝任工作之情事；且有未經相對人許可，將有關投資
文章以網路寄予其他同事及將其參與討論投資資訊之內容予以錄
音等違反工作規則之重大不當行為。雖經相對人於九十年四月三
日發函限期警告聲請人須於一個月內改善，惟為聲請人所拒收，
則相對人依勞動基準法相關規定，終止兩造間之勞動契約，即屬
有效，兩造間勞動關係自應歸於消滅。聲請人請求確認兩造間之
勞動（僱傭）關係存在，及相對人應按月給付薪資暨年度紅利、
獎金之本息，均屬無理等論斷，僅泛言指摘其為不當。而未表明
該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，其上訴自屬
不合法。原確定裁定因而駁回其上訴，即無適用法規顯有錯誤之
情形。聲請人聲請再審，求為廢棄原確定裁定，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第二項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
