【裁判字號】    99,台上,1360
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一三六０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年三月七日第二審更審判決（九十六年度
上更(一)字第三六七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
二年度偵字第一０五九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)、扣案含第一級毒品海洛因之注
射針筒一支，為違禁物，檢察官已聲請宣告沒收，原判決對該項
聲請，恝置不論，亦未於理由說明不予沒收之理由，有判決不載
理由之違背法令。(二)、原判決認依證人楊凱仁、孫于昌於警詢、
證人鍾介元於第一審之證述，均不足作為上訴人甲○○於民國九
十二年五月十五日十七時許，為警查獲前，有販賣海洛因予楊凱
仁之事實，茲又以上開證據作為上訴人本即有販賣海洛因犯意
之佐證，顯有矛盾。(三)、原判決事實認定上訴人與袁淑慧有共同
意圖營利，基於販賣海洛因之犯意聯絡，然理由並未說明該項認
定所憑之證據，有理由不備之違法云云。惟查原判決撤銷第一審
關於上訴人部分之不當判決，改判論處其共同販賣第一級毒品未
遂罪刑（主刑為有期徒刑）。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由。並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信；上訴
人如何本即有販賣海洛因之犯意，非因警方之教唆始生此犯意，
其辯護人主張警方係陷害教唆云云，不足採取；其販賣海洛因予
楊凱仁，如何有營利意圖；與袁淑慧間，如何有犯意聯絡及行為
分擔；扣案含海洛因之注射針筒，如何不予宣告沒收；均已依據
卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背
法令之處。查原判決並非以相同之證據，認定上訴人本件販賣海
洛因予楊凱仁未遂行為，本即有販賣犯意，及認定其在本件之前
，無販賣海洛因之事實。要無上訴意旨所指矛盾情形。上訴意旨
置原判決之論敘於不顧，徒憑己見為事實上之爭辯，並對原審採
證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳      燦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十六   日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
