【裁判字號】    99,台上,1401
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一四０一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十二月十五日第二審判決（九十八年度上訴
字第四二０四號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年
度偵字第三二一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○非法持有改造
手槍之犯行明確，因而維持第一審論處上訴人以未經許可，持有
可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑（累犯）之判決，駁回上
訴人在第二審之上訴，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認
定犯罪事實之心證理由。並就上訴人所辯：案發當日警方至愛登
堡汽車旅館307 號房，意在調查劉天財之犯行，並未對上訴人有
任何調查行為，上訴人因不想為難劉天財，乃於警方未知悉犯罪
時，主動自首供承持有本案槍枝，符合刑法第六十二條及槍砲彈
藥刀械管制條例第十八條自首之要件云云，認非可採，予以論述
指駁（見原判決第三頁）。從形式上觀察，並無違背法令之情形
存在。上訴人提起本件上訴，主張其合於自首並報繳本案槍枝之
要件，且原判決對槍枝具殺傷力之認定，與上訴人之認知，差距
甚遠等語。因係就原判決已說明論斷之事項，徒憑自己之說詞，
再為爭辯；或未就原判決有何違法為具體之指摘，而僅單純為事
實上之爭執，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，均不
相適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十七   日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
