【裁判字號】    99,台上,1473
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一四七三號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被告等違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等
法院中華民國九十八年十二月十六日第二審判決（九十八年度上
訴字第四一二四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七
年度偵字第一三五０三、一三五０四、二八０三五號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決以第一審所認被告甲○○於民國九十七年四月中旬某
日，在台北市萬板大橋附近某巷道內，向不詳人士購得第一級毒
品海洛因若干後，另萌販賣海洛因以營利之意思，在其向被告乙
○○所承租位於台北縣新莊市○○路四三二巷三號六樓之六居所
內，研磨其所購得之上開海洛因，並以電子秤秤重後分裝入小分
裝袋，欲俟買主以電話聯繫購買海洛因時，再將該等已分裝之海
洛因置入其自製黃色信封袋出售，迨同年月二十四日晚間，吳東
明因另涉竊盜案件，遭警方逮捕，乃配合警方以其門號00000000
00行動電話，撥打甲○○所有0000000000行動電話，電話中向甲
○○佯稱欲購買海洛因等語。甲○○旋基於販賣海洛因之犯意，
著手與吳東明聯繫販賣海洛因事宜，雙方電話中洽定後，吳東明
即依約於同日晚間十一時許，赴上述甲○○居所樓下。惟甲○○
發覺有異，乃支使具有幫助其販賣海洛因犯意之乙○○先行下樓
查看情況，乙○○即依其指示下樓觀察周遭有否可疑人士，嗣乙
○○欲返回上址之際，遭埋伏警員當場逮捕，再經警循線至上址
查獲甲○○，甲○○因此未能完成上揭販賣海洛因之交易而未遂
，警方同時扣得甲○○所持有海洛因九包（淨重一．一九九公克
）及其所有供販賣海洛因所用之0000000000號行動電話一具（含
SIM 卡一枚，價值約新台幣四千元），暨其所有供販賣海洛因所
預備之葡萄糖二包、空分裝袋八十二只、小信封袋四十只、電子
秤二台、塑膠鏟子一支等情，而論以甲○○販賣第一級毒品未遂
罪刑；乙○○幫助販賣第一級毒品未遂罪刑。但經原審審理結果
，以第一審據以論處甲○○、乙○○於九十七年四月二十四日販
賣或幫助販賣海洛因予吳東明之犯罪事實，未經公訴人起訴，第
一審就此未經起訴之犯罪事實加以審判，即屬訴外裁判，其判決
當然違背法令，乃將第一審判決關此部分撤銷（其餘被訴部分，
原判決維持第一審無罪判決，駁回檢察官在第二審之上訴確定）
。已詳敘其就未經起訴之犯罪，無從為實體判決之理由。經核所
為論斷，均與卷內資料相符，從形式上觀察，並無違背法令情形
。上訴意旨就原審已說明論斷之事項，依憑己見，仍認上開犯罪
事實已起訴，任意指摘原判決不當，自非合法之第三審上訴理由
。又甲○○、乙○○施用第一級毒品、第二級毒品部分，另經台
灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第四一二０、
四一二一號起訴，第一審分別以九十七年度訴字第二七三七、二
七三八號判處罪刑，並於甲○○罪刑項下宣告上述扣案之海洛因
玖包（驗餘淨重壹點壹玖柒公克）及甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點壹貳肆捌公克）均沒收銷燬之，扣案之葡萄糖貳包、分裝
袋捌拾貳只、小信封袋肆拾個、分裝勺壹支均沒收確定，有上開
判決書及前案紀錄表在卷可憑。則其等施用前後持有海洛因、甲
基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，均不另論
罪。上訴意旨以原審就檢察官已起訴之被告等涉嫌共同持有海洛
因、安非他命之事實，未予審判，有已受請求之事項未予判決之
違法云云，不無誤會。其餘上訴意旨，無非係對與本件犯行是否
已起訴而應予審理無關之事項，仍執陳詞再為事實上或細節上之
爭執，亦非適法之上訴第三審理由。綜上所述，應認檢察官之上
訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
