【裁判字號】    99,台上,1423
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一四二三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年十二月二十二日第二審判決（九十八年度上訴字第二三三
五號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第一
六七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於原審法院審理九十六年
度上訴字第二五二七號被告林淇福販賣毒品案件時，明知該案經
警在林淇福住處廚房冰箱內查獲之海洛因十一包（合計驗餘淨重
二百八十四餘公克）係林淇福所有，並非上訴人交予林淇福抵債
之物，竟為脫免林淇福販毒罪責，虛偽證述該毒品為上訴人所有
，因欠林淇福款項而放置該處等情，因予維持第一審判決論處上
訴人偽證罪刑（處有期徒刑三月），駁回其在第二審之上訴，已
敘明認定事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認偽證，
以其所述各節俱屬實在云云為辯，認為不足採信，又其所舉證人
趙世財之證述有違常理，亦無從採為有利上訴人之認定等項，詳
加指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴
意旨僅以上訴人自我說詞，指摘原判決之採證、認事及量刑，顯
不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
