【裁判字號】    99,台上,1377
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一三七七號
上訴人  甲○○
                
              
              
                ○○路3段12.
上列上訴人因詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年十
一月二十四日第二審判決（九十八年度上訴字第二七七八號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第二一二五八
號、九十八年度偵字第八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人甲○○
因詐欺案件，原審係維持第一審依刑法第三百三十九條第一項論
處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第四款之案件。依首開
說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院。上訴人猶提
起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
