【裁判字號】    99,台上,1379
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一三七九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十一月二十六日第二審判決（九十八年度上
訴字第二０三九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七
年度偵字第二一五三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未具體指
摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原審綜合卷內全部證據，本於推理作用，認定上訴人甲
○○有如原判決事實欄記載之犯行，因而撤銷第一審之科刑判決
，改判依想像競合犯規定從一重論處上訴人未經許可，持有可發
射子彈具殺傷力之改造手槍（累犯）罪刑。上訴人對之不服，提
起第三審上訴，惟第三審上訴是否以原判決違背法令為理由，屬
於形式審查之範圍，而上訴人之上訴意旨，僅泛稱：原判決尚有
應調查而未調查及理由不備等違背法令云云，並未依據卷內資料
，具體指摘原判決究竟有如何違背法令之情形，難謂已具備首揭
得為第三審上訴理由之法定形式要件，其上訴自屬違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
