【裁判字號】    99,台抗,193
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    清償借款強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一九三號
再 抗告 人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  蔡信章律師
上列再抗告人與相對人甲○○間清償借款強制執行聲明異議事件
，對於中華民國九十八年十二月三十一日台灣高等法院裁定（九
十八年度抗字第二○二六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
以同法第四百六十九條各款以外之事由再為抗告，須經第三審法
院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，否則其再為抗告
自非合法。上開規定，依強制執行法第三十條之一規定，於強制
執行程序準用之。本件原法院以：本件執行債務人所有之執行標
的物即系爭抵押建物與一樓增建物有無附合關係尚待查明，且未
說明何以不適用再抗告人主張之民法第八百六十二條第三項規定
，逕自認定其非抵押人所有之獨立建物為由，將執行法院所為駁
回相對人聲明異議之裁定廢棄，經核並無不當。再抗告人對於原
裁定提起再抗告，係以：系爭增建物為輔助抵押物所興建非單獨
建物而不具獨立經濟價值，縱認定係獨立之建物，仍屬從物之一
種而為抵押權效力所及，應併付拍賣，始為適法等詞，為其論據
。惟查再抗告人所陳上述理由，要屬原法院認定系爭增建物與抵
押標的物關係當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉，且
無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。依前揭說明，自
不應許可，其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
