【裁判字號】    99,台上,1456
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一四五六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  徐建弘律師
上列上訴人因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年十
二月三日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字第二一八號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第二八二０九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○連續依據法令從事公務
並有調查職務之人員，對於違背職務之行為，收受賄賂罪刑之判
決，駁回其在第二審之上訴，固非無見。
惟查：（一）原判決事實認定上訴人「明知張美玲等有意圖營利
媒介性交易之犯罪行為，竟基於違背職務收受賄賂之概括犯意，
要求張美玲等按月交付新台幣（下同）一萬五千元，方不予舉發
取締其等經營色情應召站，並自民國九十五年三月起至同年六月
止，連續前往應召站樓下，收取張美玲交付三次，魏淑芳交付一
次，合計六萬元之賄款。甲○○收受賄賂後，因此違背職務，明
知該應召站之存在，卻消極不予取締，亦未通報當地警察機關前
往查緝，包庇張美玲等人經營色情應召站」等情；於理由欄二、
(六)、２說明：「證人張美玲或於原審證稱：交付三、四次，每
次一萬五千元等語（見原審卷第七十九頁），或於本院證稱：伊
的部分拿了二、三次等語（見本院卷第九十八頁反面）；證人魏
淑芳或稱：一、二次，或稱：共二次等語…而認證人張美玲交付
三次，證人魏淑芳交付一次，則被告收取賄款共計六萬元。」（
見原判決第十一頁）。原判決對於證人魏淑芳所述交付次數，似
依罪疑惟輕原則，採最有利於上訴人之認定為「一次」，則何以
未採認證人張美玲所陳交付「二次」之有利證詞？而原判決理由
中亦說明證人張美玲及魏淑芳均證稱上訴人係於農曆年期間（九
十五年一月二十八日至同年二月二日）至應召站，且其等於九十
五年農曆期間後一、二個月後開始交付賄款（見原判決第十一頁
第五行、第九至十一行），依其等所言開始交付賄款時間，應係
在九十五年三月底或四月初，卷參證人李秀池於第一審證稱上訴
人跟伊說每個月月初可以跟張美玲、魏淑芳收取一萬五千元的款
項等語 (見原審卷第六十三頁倒數第八至七行），如果無訛，則
上訴人收取賄款時點似均安排在月初，其收取賄款是否從九十五
年三月份開始，即非無疑。此部分事實認定與上訴人賄款所得、
應沒收之金額及得否減輕其刑攸關，自應明白調查審認，並於理
由內予以說明。原判決未詳予調查，遽認上訴人從九十五年三月
開始收受賄款，難謂無調查未盡及理由矛盾之違法。（二）實質
上或裁判上一罪之案件，因刑罰權單一，故為單一之訴訟客體，
法院自應就其犯罪事實之全部加以審判，如有所遺漏，即有已受
請求事項未予判決之違法。本件公訴意旨認上訴人任職桃園縣政
府警察局桃園分局同安派出所，擔任該所第二三勤區警勤區員警
期間，竟基於違背職務行為收受賄賂之概括犯意，自九十五年二
月份起至同年六月止，按月向張美玲等收取賄款一萬五千元，加
以包庇而不予舉發取締其等經營之色情應召站，計張美玲親自交
付三、四次，魏淑芳交付二次賄款予上訴人等情，認上訴人有連
續違背職務收受賄賂之犯罪事實（見起訴書第一頁事實欄第一段
第十四至十七行）。乃原判決僅認定上訴人「於九十五年三月間
起至同年六月止，連續前往應召站樓下，收取張美玲交付三次，
魏淑芳交付一次，合計六萬元之賄款，因而違背職務，不予取締
，包庇張美玲等人經營色情應召站」之犯行（見原判決第二頁第
三行以下），對業經起訴之「九十五年二月收取賄款一萬五千元
」部分，是否構成違背職務收受賄賂罪責，卻漏未審究及論處，
有已受請求事項未予判決之違法。以上或為上訴意旨所指摘，或
為本院得依職權調查之事項，應認原判決有撤銷發回更審之原因
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十六   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
