【裁判字號】    99,台上,1476
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一四七六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  許銘春律師
            張文雪律師
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十七年一月二十三日第二審判決（九十三年度醫上
訴字第二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二年度偵
字第二二二六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載犯行，因而撤銷第一審
之科刑判決，改判仍論上訴人以從事業務之人，因業務上之過失
致人於死罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，並諭知易科
罰金之折算標準；固非無見。
惟按：（一）、有罪判決書對於被告有利之證據，如不加以採納
，必須說明其不予採納之理由，否則即難謂非判決不備理由之違
法；又判決所憑之證據，以足以證明其所認定之事實為必要；若
所憑之證據與原卷宗內筆錄或文件之內容不相適合，則其判決基
以認定事實之根據實際上並不存在，自屬採證違法；而認定事實
與其所採用之證據，及認定之理由不相適合，即屬理由矛盾，其
判決當然為違背法令；又依法應於審判期日調查之證據雖已調查
，而其內容未明瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決，仍屬應
於審判期日調查之證據而未予調查，尚不得遽對被告為有利或不
利之認定。原判決事實認定：上訴人對被害人張泉男施以左側腔
管插入手術後，即將之送入加護病房，並接替實際負責診治被害
人之工作（見原判決第二頁第十二、十三行）。惟實施手術之醫
師未必即為病患之主治醫師，依卷附行政院衛生署醫事審議委員
會（下稱醫審會）第0000000 號鑑定意見，認住院醫師亦得為主
治醫師。被害人於民國九十一年四月二日上午九時四十五分送至
原高雄市立婦幼醫院急診時，係由住院醫師陳鏡湖負責診治，陳
鏡湖察見被害人有腹部瘀血現象，並於急診科創傷病歷「創傷圖
示」欄記載被害人上述腹部瘀血現象，復指示為其照Ｘ光、腹部
超音波及胸部電腦斷層掃描等醫療措施，經婦幼醫院胸腔內科主
任醫師陳則民、內科醫師李明義及陳鏡湖共同判定被害人有左側
肋骨骨折、左側外傷性血胸等症狀。陳鏡湖遂於同日下午三時許
，照會住院總醫師即上訴人前往協助插管，嗣被害人被送入加護
病房。同日下午七時許，被害人向護士莊淑雲陳述其胃部疼痛，
莊淑雲告知陳鏡湖後，陳鏡湖為冰敷、灌腸處置。翌（三）日上
午九時二十五分，醫師吳展名診視被害人時，因被害人表示腹脹
，經吳展名建議插胃管後，護士陳麗卿即電告陳鏡湖。同日上午
十時許，陳鏡湖至病房診視後，即囑進行腹部Ｘ光照攝，十一時
許，陳鏡湖因Ｘ光照攝效果不佳，進行第二次Ｘ光照攝；同日下
午，上訴人請假，陳鏡湖為職務代理人等情，均有卷附急診科護
理處理紀錄單、護理紀錄表及請假資料可憑。可認被害人送入加
護病房後，陳鏡湖對被害人仍有診治、查房、開立醫囑、處置等
醫療行為，上訴人乃主張陳鏡湖始為被害人之主治醫師。原判決
未採納有利於上訴人之證據，亦未說明何以被害人送入加護病房
後，即由上訴人接替負責診治工作，並認上訴人為被害人主治醫
師之理由，洵有判決不備理由之違法。（二）、原判決事實欄又
載：急診室醫師陳鏡湖遂於九十一年四月二日十五時許，照會上
訴人前往急診室診治，並協助判讀上開電腦斷層掃描結果。然上
訴人本諸醫療專業，原應注意車禍事故極易造成胸、腹部之傷害
，且明知被害人因車禍事故到院急救，竟疏未察覺該掃描結果確
呈現腹部游離氣之異常情狀等情（見原判決第二頁第六至十行）
；認上訴人涉有醫療過失。然依卷附醫審會鑑定書記載：「病人
之胸部電腦斷層片共四大張，同一系列斷層掃描每十五小張掃描
片組印成一大張；在本例，第四大張十五小片中有七小片呈現腹
腔游離氣」等語；即被害人胸部電腦斷層呈現腹腔游離氣者，係
在第四大張。另依陳鏡湖於第一審及原審審理中所證：其所述有
游離氣之編號３電腦斷層片，應係前揭鑑定書之第四大張。而依
上訴人於第一審九十五年十一月八日審理時供述及陳鏡湖於第一
審審理時之證述，上訴人僅判讀二張電腦斷層片，未看到有游離
氣之編號３之電腦斷層片（即第四大張）。則陳鏡湖是否僅提供
二張未有游離氣之電腦斷層片供上訴人協助判讀？該電腦斷層範
圍是否包括胸、腹部？如陳鏡湖未提供全部電腦斷層片，上訴人
本諸醫療專業，是否負有要求陳鏡湖提供全部電腦斷層片一併判
讀之客觀上注意義務？且被害人係因駕車不慎撞及路樹，肇生交
通事故送院急救，經初步診斷有腹部瘀血現象，已記載於急診病
歷內容，上訴人是否知悉，且具有注意之可能？攸關上訴人有無
過失之認定。此部分事實，尚未明瞭，原審未加究明，遽認上訴
人判讀電腦斷層片，疏未察覺該掃描結果呈腹部游離氣之異常情
狀，而為不利上訴人之判決，非惟理由不備，復有調查職責未盡
之可議。（三）、原判決認定上訴人係被害人之主治醫師，其理
由係以卷附被害人之原高雄市立婦幼醫院（現改制為「高雄市立
聯合醫院美術館院區」，下稱婦幼醫院）病歷，就「住出院病歷
摘要」中「主治醫師」一欄，蓋有上訴人之職銜章；「臨時醫囑
單」、「長期醫囑單」中亦多載有上訴人親自簽署之醫療指示；
「體溫表」係上訴人所簽署；「住院病歷摘要」中分別由上訴人
及陳鏡湖填寫、紀錄，其中陳鏡湖部分，均須由上訴人於其後簽
名確認，以示負責（ＣＯ－ＳＩＧＮ）；「照會單」（照會醫師
吳展名）係由上訴人簽署；手術同意書亦由上訴人親自簽名，並
載明係上訴人向被害人家屬說明手術之原因、風險等必要事項；
「護理紀錄表」亦詳細記載上訴人曾多次給予護理人員指示，且
護理人員遇有突發狀況時，亦多聯繫通知上訴人請求指示或親自
前來處理；「診斷證明書」中「診治醫師」欄亦蓋用上訴人之職
銜章等情交互以觀，並參酌證人陳則民（婦幼醫院胸腔內科主任
）、邱元亨（婦幼醫院一般外科主任兼外科部主任）及翁偉哲（
婦幼醫院泌尿科主治醫師兼科主任）等均證述依據被害人病歷之
記載，可判認上訴人當係主要負責診治被害人之醫師等語（見原
判決第七頁倒數第二行至第八頁第十五行）。但查: 1.「住出院
病歷摘要」中「主治醫師」一欄固蓋有上訴人之職銜章。惟第一
審準備程序所整理不爭執事項第十二點載：「被害人病歷中『住
出院病歷摘要』中，『主治醫師』一欄為誤載」等語（見一審卷
第九十九頁第四行）；且上訴人於九十一年四月二十二日離職，
轉往其他醫院任職，婦幼醫院事後製作被害人之入出院病歷摘要
上上訴人之職銜章，係醫佐在主治醫師欄蓋用已離職之上訴人職
章，「住出院病歷摘要」上，上訴人之職銜章實係醫佐蓋印，亦
為證人陳鏡湖於第一審審理時證述在卷（見一審卷第一四七頁倒
數第二行至第一四八頁第一行），該「住出院病歷摘要」第二頁
右下角則蓋有住院醫師陳鏡湖之職銜章，並未蓋用上訴人之章，
是縱「住出院病歷摘要」之「主治醫師」欄蓋有上訴人之職銜章
，似不能據為認定上訴人即係被害人主治醫師之依據。原判決依
第一審不爭執事項之記載，認上訴人為被害人之主治醫師，復未
審酌陳鏡湖上開有利於上訴人之證詞，及說明不予採納之理由，
難謂無認定事實與卷內資料不符及理由不備之違誤。2.上訴人固
於九十一年四月三日，就被害人以「臨時醫囑單」、「長期醫囑
單」對護理人員為醫療指示。惟觀之該醫囑單，大部分係陳鏡湖
所下之醫療指示，原判決對上訴人所為陳鏡湖亦有在上開醫囑單
上簽署醫療指示且次數較上訴人為多，陳鏡湖應屬被害人主治醫
師之有利辯解，未說明不予採納之理由，僅以上訴人有在醫囑單
上簽署即認上訴人而非陳鏡湖係張泉男之主治醫師，亦屬理由不
備。3.「體溫表」上固有上訴人之簽名，惟上訴人抗辯該簽名以
肉眼觀察，可發現其於運筆方式、筆劃順序、字體外觀等特徵方
面，均與上訴人之簽名有明顯之差異，認非出於上訴人之筆跡，
該「體溫表」不足為認定上訴人為被害人主治醫師之證據。原審
亦未加究明，遽引為不利上訴人之論證，復未說明該有利辯解不
予採納之理由，仍有調查職責未盡及理由不備之可議。4.「住院
病歷摘要」固分別經上訴人及陳鏡湖填寫、紀錄，其中陳鏡湖填
寫部分，均由上訴人於其後簽名（CO－SIGN）。惟醫師法第十二
條規定：「醫師執行業務時，應製作病歷，並簽名或蓋章及加註
執行年、月、日。前項病歷，除應於首頁載明病人姓名、出生年
、月、日、性別及住址等基本資料外，其內容至少應載明下列事
項: 一、就診日期。二、主訴。三、檢查項目及結果。四、診斷
或病名。五、治療、處置或用藥等情形。六、其他應記載事項。
病歷由醫師執業之醫療機構依醫療法規定保存。」可知病歷係由
實際對病人實施診斷治療之醫師所製作。而所謂「CO－SIGN」之
意義僅表示簽署之人認同該病歷內容之紀錄，只要比原簽署人更
高層級之醫師均可，為翁偉哲於第一審審理時證述在卷（見一審
卷第二五四頁倒數第九至四行）。如果無訛，則陳鏡湖係親自製
作被害人病歷之醫師，而上訴人以住院總醫師之身分CO－SIGN，
僅表示認可陳鏡湖所製作病歷之內容而已，原判決未審酌上情，
乃以陳鏡湖填寫住院病歷摘要部分，均由上訴人於其後簽名（CO
－SIGN）乙點，遽認上訴人為被害人主治醫師之論據，亦有證據
上理由矛盾及理由不備之違法。5.「照會單」（照會醫師吳展名
）固列有上訴人姓名字樣。惟該「照會單」上之上訴人姓名，是
否陳鏡湖以上訴人之名義所偽造之署押，並向吳展名行使，以請
求其提供會診，而涉有刑法第二百十六條、第二百十一條之行使
偽造公文書罪嫌，案經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以九十五
年度偵字第九八四五號提起公訴，原審法院以另案九十六年度上
訴字第六九號判處罪刑，現由本院發回更審中，有各該判決書在
卷可憑。原判決棄而不論，復未查究該「照會單」所列上訴人姓
名字樣，是否陳鏡湖以上訴人名義偽造之署押並行使，遽以該「
照會單」有上訴人之簽署，執為上訴人係被害人主治醫師之認定
，同有查證未盡之違誤。6.上訴人固對被害人實施插管手術，手
術同意書係由上訴人親自簽名，並載明係上訴人向被害人家屬說
明手術之原因、風險等必要事項。惟實施手術之醫師未必即為病
患之主治醫師，從而，被害人之手術同意書，縱令由上訴人簽名
並為風險之告知，亦難據此認定上訴人即為被害人主治醫師。原
判決以實施手術之醫師於手術同意書之簽署，認定是否主治醫師
之依據，不無速斷。7.「護理紀錄表」固載上訴人曾數次給予護
理人員指示，且護理人員遇有突發狀況時，曾聯繫上訴人處理。
但觀之護理紀錄表記載：四月二日晚上七時，被害人表示胃痛，
護理人員電告值班陳鏡湖醫師，陳鏡湖並囑予冰敷；四月三日上
午九時二十五分，被害人表示腹脹，護理人員亦電告陳鏡湖，陳
鏡湖並於十時來診，並指示照腹部Ｘ光，於十一時又囑再照一次
；同日十二時三十分陳鏡湖又再次診視；四月三日下午三時護理
人員除聯絡上訴人外，亦有聯絡陳鏡湖等情，且上訴人向被害人
家屬解釋病情後，因陳鏡湖尚須診視其他病患，致該日暫不轉至
普通病房，亦有護理紀錄表評價欄之記載可憑。則陳鏡湖診視被
害人之次數非少，且被害人暫不轉至普通病房，是否因轉至普通
病房後即應由主治醫師全權負責，而當時陳鏡湖尚有其他病患須
診治，上訴人不能擅將被害人轉至普通病房之故？原判決對上訴
人所為陳鏡湖始為被害人主治醫師之辯解，未予採納，亦未於理
由內說明，洵有理由不備之違失。8.卷附被害人九十一年四月十
一日之「診斷證明書」中「診治醫師」欄，固蓋用上訴人之職銜
章。惟被害人九十一年四月四日之「診斷證明書」係由陳鏡湖出
具，原判決以「診斷證明書」中「診治醫師」欄之記載，認上訴
人為被害人主治醫師，亦屬理由矛盾。綜上所述，上訴意旨指摘
原判決不當，尚非全無理由，應認有撤銷原判決發回更審之原因
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
