【裁判字號】    99,台簡聲,3
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    請求拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台簡聲字第三號
聲  請  人  乙 ○ ○
            丙○○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求拆屋還地事件，對於中華民
國九十八年十一月十三日本院裁定（九十八年度台簡抗字第四○
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因，得聲
請再審外，不容以其他之方法聲明不服。故不服終審裁定而未以
聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，業經本院著有
三十四年聲字第二六三號判例。本件聲請人對於本院九十八年度
台簡抗字第四○號確定裁定（下稱原確定裁定），以「民事抗告
狀」聲明不服，依上說明，應視其為再審之聲請。次按再審，應
以前訴訟程序之當事人、原裁判既判力所及之人，或就兩造之確
定裁判有法律上利害關係之第三人，於前訴訟程序已為參加，為
輔助一造而為再審之人為限，始為適格。查聲請人並非前訴訟程
序之當事人，或為原確定裁定既判力所及，或前訴訟程序為參加
之人，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
