【裁判字號】    99,台上,1447
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一四四七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年一月十三日第二審判決（九十八年度上訴字
第四七六七號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度
偵字第八六九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持有可發射
子彈具有殺傷力之改造手槍，又未經許可，持有子彈罪刑之判決
，駁回該部分其在第二審之上訴（上訴人另犯加重竊盜罪部分，
業據第一審判處罪刑確定），已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及
其認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。又槍砲
彈藥刀械管制條例第十八條第四項之減輕或免除其刑，除須於偵
查或審判中自白，並須供述全部槍砲、彈藥、刀械之來源及去向
，因而查獲或因而防止重大危害治安事件之發生者，始有其適用
。本件依卷內資料顯示，上訴人除自白外，並無符合供出來源去
向因而查獲或因而防止重大危害社會治安事件發生之要件，原判
決未依前述規定減輕或免除其刑，本無不合。上訴意旨，僅以其
明知車上有槍、彈，卻未拒絕警方搜查之要求，且被查獲後坦承
犯行不諱，應有槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第四項之適用云
云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，
其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
