【裁判字號】    99,台上,1410
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一四一０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  康進益律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年二月五日第二審判決（九十六年度上訴字第二一八０
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵字第三０
二００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人甲○○偽造並行使私文
書、詐欺取財、違法由自動付款設備取得他人之物與侵占等犯行
明確，經比較刑法新舊規定，改判依行為時連續犯、牽連犯之例
從一重仍論處上訴人連續行使偽造私文書，足以生損害於他人罪
刑。已詳其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證
理由，並就上訴人否認犯行之供詞及所辯各語認非可採，予以論
述。上訴意旨，置原判決明白論斷於不顧，仍執前詞，僅泛稱伊
有得到告訴人乙○○之概括同意，告訴人指述前後不一云云，而
對於事實審取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒憑己
意，重為事實上之爭執並任意指為違法，與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形，不相適合。其關於行使偽造私文書部分之
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。上訴人對於上開部分所提
起之第三審上訴，既屬不合法而應從程序上駁回，則與之有裁判
上一罪關係、不得上訴第三審之詐欺取財、違法由自動付款設備
取得他人之物與侵占等部分，自亦無從為實體上之裁判，應併從
程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                     Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
