【裁判字號】    99,台抗,197
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一九七號
再 抗告 人  朝昇機械實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○等間聲請停止執行事件，對於中
華民國九十八年九月二十二日台灣高等法院裁定（九十八年度抗
字第一三七九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八、第四百
九十五條之一第二項、第四百六十六條之一第一項規定預納裁判
費及提出委任律師為其訴訟代理人之委任書，此為必須具備之程
式。又當事人提起再抗告並聲請訴訟救助，於法院駁回其聲請之
裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費及提出委任
書者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知再抗告
要件有欠缺，得不再定期間命其補正而逕行駁回其再抗告。本件
再抗告人提起再抗告，經原法院裁定命其補繳裁判費及委任律師
為其訴訟代理人後，雖向本院聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟
代理人，惟業經本院以九十九年度台聲字第六九號裁定駁回。此
項裁定正本已於民國九十九年二月六日送達，有卷附送達證書足
據。乃再抗告人迄今仍未補正，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
