【裁判字號】    99,台抗,198
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    給付借款聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一九八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求給付借款聲請訴訟救助事件
，對於中華民國九十九年一月二十二日台灣高等法院台南分院裁
定（九十九年度聲字第七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又當事人於上訴審程序中，除有同
法第四百四十七條但書規定情形外，不得提出新攻擊防禦方法，
此項規定於抗告程序準用之，亦為同法第四百九十五條之一第一
項所明定。本件抗告人就其與相對人間請求給付借款事件，不服
台灣台南地方法院九十八年度重訴字第二七四號判決，提起上訴
，並向原法院聲請訴訟救助。原法院以：抗告人所主張其因受家
庭暴力而離家，其印鑑章、所有權狀等仍為前妻及子女掌握，生
活陷入困境，無資力支付訴訟費用等情，並未提出任何能即時調
查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實。因予裁
定駁回抗告人之聲請，經核於法並無違誤。至於抗告人於抗告程
序中始就其無資力之主張，提出籍設台南縣關廟鄉○○街二三號
之余盈慶所出具內載保證人願於抗告人應負擔第二審裁判費新台
幣十一萬一千九百八十四元時，代繳該暫免費用之保證書，核屬
新攻擊防禦方法，又與民事訴訟法第四百四十七條但書規定不符
。依首開說明，自有未合。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢
棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
