【裁判字號】    99,台上,1352
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一三五二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年十二月二十五日第二審判決（九十
八年度上訴字第一四八二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察
署九十七年度偵字第二六一四六號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○未經許可
，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑部分之判決，駁回
其於第二審之此部分上訴，又撤銷第一審關於販賣第二、三級毒
品部分之判決，改判論處上訴人販賣第二級毒品（共三罪）、販
賣第三級毒品（共二罪）罪刑（以上各罪應執行有期徒刑十二年
六月），已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無
判決違背法令之情形存在。查原判決採憑內政部警政署刑事警察
局槍彈鑑定書，認扣案之手槍係仿GLOCK 廠二六型半自動手槍製
造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，擊發功能正常，
可供擊發適用子彈使用，具有殺傷力。另扣案之子彈二發均非制
式子彈，採樣一發試射，可擊發，亦具有殺傷力，已敘明其斟酌
取捨之理由，足資為認定事實之依據。上訴意旨擷取卷內片段資
料，漫謂扣案之手槍有無實際試射，是否足以穿透人體皮肉層，
鑑定書未予說明云云，任意指摘原判決違法，不符第三審上訴之
法定要件。再查，原判決以上訴人先後售賣第二級毒品搖頭丸予
許富勝、簡聖輯及程文俊，又售賣第三級毒品愷他命予蔡芷羚、
尤淑惠，均有牟利之意圖，所辯係以原價轉讓，並未賺錢云云，
為卸責之詞，不足採信，亦已詳加調查說明（見原判決第十五頁
第八行至第十六頁第二十二行）。上訴意旨仍執陳詞，泛稱其以
同一價量委託代買、轉售而未牟利，難謂有營利之行為及意思，
原判決未依積極證據，遽予推論上訴人販賣牟利，於法有違云云
，對於判決內已明白論斷之事項，再事爭辯，亦非適法之第三審
上訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
