【裁判字號】    99,台上,1372
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    搶奪等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一三七二號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  張藝騰律師
上  訴  人  甲○○
上列上訴人等因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年十一月十九日第二審判決（九十八年度上訴字第三三二二號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第六五八
六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。而上訴第三審法院之案件，是
否以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以
審查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判
決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，
顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均
應認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違
法，與上訴是否以違法為理由，係屬二事。本件原審經審理結果
，認為上訴人甲○○、乙○○如原判決附表一所示部分之搶奪犯
行明確，因而維持第一審論處上訴人二人如原判決附表二、三所
示共同搶奪五罪罪刑部分之判決，駁回上訴人二人在第二審關於
此部分之上訴，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事
實之心證理由。並就上訴人二人否認此部分犯行之供詞及其等所
辯各語認非可採，予以論述。依證人林錫恩於第一審所證乙○○
在警方開始調查之初，雖供承與甲○○共同搶奪二、三十次，但
就犯罪之時、地卻已不復記憶，警方乃借提甲○○，並循甲○○
所述犯行之時、地，調取相關監視器、報案資料詳加比對，及通
知被害人前來指認後，始將本案移送等語，則乙○○上開初供雖
自承與甲○○共犯搶奪二、三十次，嗣因警方以之與其他相關資
料勾稽結果，於製作警詢筆錄時，其僅承認十次犯行，並不違情
，而其警詢伊始所供承搶奪犯行之時、地，固部分與原判決附表
一所示不符，然繼於警方查證過程中，乙○○自行依卷附詳列各
次搶案之時、地與所得贓物等明細之搶奪一覽表，以「星號」註
記其所參與之搶奪犯行，確包含原判決附表一所示之搶奪行為，
原判決自得採為認定之依據。又警員提供乙○○所述與甲○○共
同犯搶奪之時、地，據以詢問甲○○是否正確時，甲○○係依憑
上開搶奪一覽表，坦承參與該一覽表所示全部十五次搶奪犯行，
則警員提供予甲○○，業經乙○○承認之搶案資料，是否全然正
確，顯於甲○○上開自白之憑信性與可信性不生影響，另甲○○
所為於民國九十七年十月十五日、同年月十七日觸犯其他搶奪罪
之自白，核與本件搶奪案並無任何關聯，縱此部分白自與其當時
因另案在押而無法親至搶奪犯罪現場之事實互相矛盾，然究與甲
○○關於本件搶奪犯行所為自白真實性之判斷無涉。乙○○上訴
意旨以警詢筆錄所記載其自白搶奪犯行之次數，核與林錫恩上開
證詞所述並不相符，該筆錄所載之搶奪自白，即有瑕疵，另警方
提供予甲○○之乙○○自白搶案資料，時間記載有誤，甲○○竟
仍因此自白搶奪，且其自白並有上開與在押時間重疊之矛盾，足
徵警方係以詐欺手段取得甲○○之自白，是上訴人二人警詢自白
均無證據能力云云，指摘原判決採為認定上訴人二人犯罪之證據
有所不當；甲○○上訴意旨則以乙○○自白與原判決於其附表一
所認定之上訴人二人搶奪犯行部分不盡相符，然原判決並未就該
不符部分何以得資為認定上訴人二人搶奪犯罪之理由，為必要之
說明，有理由不備之可議云云；均顯非適法之第三審上訴理由。
再被告之自白雖不得作為認定犯罪之唯一證據，而須以補強證據
證明其確與事實相符，但補強證據所補強者，不以事實之全部為
必要，祇須因補強證據與自白相互印證，依社會通念，足使犯罪
事實獲得確信者即可。上訴人二人騎乘機車自原判決附表一所示
被害人丙○○等後方搶奪財物並快速離去，事出突然，各該被害
人本無餘裕得以辨識搶犯之容貌、外觀，彼等未能確認上訴人二
人即行搶之人，乃情理之常，然上訴人二人於警詢中已分別以上
開載有搶案明細之搶奪一覽表為據，自白本件搶奪犯行，而被害
人等所述遭搶之時、地與搶犯對彼等實行搶奪之方式，核均與上
訴人二人之自白若合符節，原判決因併引被害人等之指訴，為上
訴人自白之補強證據，據以認定上訴人二人共同犯本件搶奪行為
，核與客觀上之經驗法則及論理法則尚無違背。乙○○上訴意旨
猶執被害人等先後所述搶犯行搶之經過，不盡一致，且未能明確
指認上訴人二人即行搶之人，自不足補強上訴人二人警詢自白之
真實性云云，指摘原判決援引為對上訴人二人科刑判決之基礎，
有不適用法則、證據上理由矛盾與理由不備之違法，亦與法律所
規定得上訴第三審之理由不相適合。依上揭說明，本件上訴人二
人之上訴俱不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十六   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
