【裁判字號】    99,台上,429
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十九年度台上字第四二九號
上  訴  人  甲  ○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  桑銘忠律師
被 上訴 人  台中縣警察局
法定代理人  辛○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於中華民國九十八年
十一月三日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十八年度重上
字第七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人乙○○、丙○○、丁○○之上訴暨該訴訟
費用部分廢棄。
前項廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
上訴人甲○及上訴人戊○○、己○○、庚○○之上訴駁回。
關於駁回第一審之訴部分，第一、二、三審訴訟費用由被上訴人
負擔；關於駁回上訴部分，第三審訴訟費用由上訴人甲○一人及
上訴人戊○○、己○○、庚○○三人各自負擔。
    理  由
本件原審以：坐落台中縣清水鎮○○段八四號土地（下稱系爭土
地）為台中縣政府所有，以被上訴人為管理機關。上訴人戊○○
、己○○、庚○○（下稱戊○○等三人）所舉證據不足以證明其
有使用系爭土地之正當權源，則被上訴人基於所有權排除侵害請
求權，訴請就系爭土地上如第一審判決附圖一所示Ａ部分建物有
事實上處分權之戊○○等三人拆屋還地，並自追加訴狀繕本最後
送達翌日（民國九十七年十二月二十四日）起至拆屋還地日止，
按月給付相當於租金之不當得利即依系爭土地申報地價年息百分
之五計算為新台幣（下同）一萬零五百十四元，於法有據，應予
准許。又系爭台中縣政府所有，被上訴人為管理機關，現由上訴
人甲○、乙○○夫妻及其成年之子即上訴人丙○○、丁○○住居
之如第一審判決附圖二所示Ｂ部分門牌號碼台中縣梧棲鎮○○路
一四二號建物（下稱系爭建物），原為甲○任職警察機關時所配
住之宿舍，此借貸關係之使用目的，於甲○在七十四年間退休時
即已完畢。被上訴人因處理宿舍所需，於九十六年函請甲○遷讓
被拒後，訴請甲○及以其家屬身分，基於共同生活關係，隨同居
住於系爭建物內而為其占有輔助人之乙○○、丙○○、丁○○（
下稱乙○○等三人）返還系爭建物，並自變更訴狀繕本送達翌日
（九十七年八月三十日）起至遷讓日止，按月給付依土地、建物
申報總價年息百分之五計算之一千八百九十元相當於租金之不當
得利，亦屬有據。因予維持第一審所為不利於上訴人之判決，駁
回上訴人之上訴。
關於駁回上訴人乙○○、丙○○、丁○○之上訴即其等應遷讓系
爭建物及給付相當於租金之不當得利部分：
查上訴人乙○○等三人為甲○之配偶及其成年之子，基於共同生
活關係，以家屬身分隨同甲○居住於系爭建物內，而為甲○就系
爭建物之占有輔助人，乃為原審所確定之事實（原判決第十九頁
）。則依民法第九百四十二條規定，系爭建物之占有人僅為甲○
一人。被上訴人一併請求甲○之占有輔助人乙○○等三人遷讓交
還系爭建物及給付相當於租金之不當得利，為無理由。上訴人乙
○○等三人上訴論旨，指摘原判決關此不利於其等部分為不當，
求予廢棄，非無理由。惟乙○○等三人乃甲○就系爭建物之占有
輔助人之事實既臻明確，爰由本院自為判決，駁回被上訴人對乙
○○等三人在第一審之訴。
關於駁回戊○○、己○○、庚○○三人及甲○一人之上訴部分：
原審以上開理由維持第一審所為命上訴人戊○○、己○○、庚○
○三人拆屋、返還系爭土地並按月給付一萬零五百十四元不當得
利，及命上訴人甲○一人遷讓交還系爭建物、按月給付一千八百
九十元不當得利部分之判決，駁回其等之各自上訴，經核於法並
無違誤。上訴論旨，分別指摘此部分原判決為不當，聲明廢棄，
非有理由。
據上論結，本件上訴人乙○○、丙○○、丁○○之上訴為有理由
；上訴人戊○○、己○○、庚○○、甲○之上訴為無理由。依民
事訴訟法第四百七十七條第一項、第四百七十八條第一項第一款
、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第七十八條、第八
十七條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
