【裁判字號】    99,台抗,205
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二○五號
抗  告  人  朝昇機械實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間聲請保全證據事件，對於中華
民國九十八年十月二十九日台灣高等法院裁定（九十八年度聲字
第三三一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八預納裁判費
，此為必須具備之程式。又當事人提起抗告同時聲請訴訟救助，
於法院駁回其聲請之裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍未繳
納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知
抗告要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費而逕行駁回其抗告
。本件抗告人就其與相對人間聲請保全證據事件，不服原法院九
十八年度聲字第三三一號裁定，提起抗告，未預納裁判費；雖聲
請訴訟救助，惟業經本院以九十九年度台聲字第五四號裁定駁回
，此項裁定，已於民國九十九年一月二十八日送達，有卷附送達
證書足據。乃抗告人迄今仍未繳納裁判費，依上說明，其抗告自
非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
