【裁判字號】    99,台上,1343
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一三四三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十八年十一月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字第
二０五三號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八年度偵
字第三七四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○成年人故意對
兒童乘機猥褻罪刑部分之判決，駁回檢察官在第二審之此部分上
訴，已引用第一審判決書所記載之事實、證據及理由，論列綦詳
。復以第一審判決已審酌上訴人犯罪之一切情狀，量處適當之刑
，並無失出或失入之情形，詳加補充記載其理由。所為論敘，俱
有卷存之證據資料可資覆按，從形式上觀察，核無判決違背法令
之情形存在。查刑法第五十九條之酌量減輕其刑，必須犯罪另有
特殊之原因與環境等情狀，在客觀上足以引起一般同情，認即科
以最低度刑仍嫌過重者，始有適用。上訴人見未滿十四歲之甲女
熟睡，基於乘機猥褻之犯意，脫去甲女之褲子，以其性器摩擦甲
女外陰部等情，為原判決認定之事實，綜合其犯罪情狀觀之，殊
無可資憫恕之處，原審未酌減其刑，自無違法可言。又原判決以
上訴人之責任為基礎，審酌刑法第五十七條各款所列事項等一切
情狀，維持第一審判決所處之刑，理由內已詳細說明，亦屬法院
刑罰裁量職權之適法行使。至上訴人提出和解筆錄，係在原審宣
示判決以後，原判決自無從審酌，即不得執此任意指摘，而據為
第三審上訴之合法理由。上訴意旨指摘之各節，均與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
