【裁判字號】    99,台上,1333
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一三三三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民
國九十八年十一月三十日第二審判決（九十八年度交上訴字第八
號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十八年度偵緝字第一
一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於公共危險部分之不當判決，
改判論處上訴人甲○○駕車肇事致人死傷逃逸罪刑，已詳敘認定
犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違
背法令之處。查刑之量定，屬事實審法院得依職權自由裁量之事
項，苟以行為人之責任為基礎，斟酌刑法第五十七條各款所列情
狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。原審於量刑時，已具體
敘明駕車肇事致人死傷逃逸罪，其法定刑較過失致人死傷罪為重
，第一審對於駕車肇事致人死傷逃逸罪之量刑，較過失致人於死
傷罪為輕，難收懲儆之效；且上訴人因過失致人於一死一傷，損
害甚重，竟於肇事後逃逸，惡性非輕，爰撤銷第一審關於肇事逃
逸部分罪刑之判決，改判量處其有期徒刑一年，所為量刑職權之
行使，核無不當。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如
何違背法令，空言車禍發生後曾請託路人代為報案，始離開現場
，並主動到警局自白認罪，深感後悔，原審量處重刑，顯有違誤
云云，對原審審判職權之適法行使，任意指摘，難謂已符合首揭
法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
