【裁判字號】    99,台上,1469
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一四六九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年一月五日第二審判決（九十八年度上訴
字第一三二八號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十七年
度偵字第七五三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未依據卷內訴
訟資料具體指摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之
程式，予以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○
○有其事實欄所載之各犯行，因而撤銷第一審關於科刑部分之判
決，改判論上訴人以轉讓第一級毒品及轉讓禁藥罪，均累犯，分
處有期徒刑一年二月及八月，並皆為相關從刑之宣告；復就主刑
部分，定應執行之刑有期徒刑一年九月。已詳敘所憑證據及認定
之理由；對於上訴人否認犯行所為辯解，何以不足採，亦依調查
所得證據於理由詳予指駁、說明，俱有卷存資料可資覆按。上訴
人上訴意旨並未依據卷內資料為原判決具體違背法令之指摘，僅
泛稱其於案發是日，係於上午十時許方抵證人陳玉香住處，不可
能於當日上午六時，提供毒品予陳玉香施用；而陳玉香或為自圓
其說或係與警達成交換條件協議，方為不實供述，所為證詞，要
無足取云云，徒憑己見，就原審採證認事職權之適法行使，或對
原判決已論斷明白之事項，任意指摘違背法令，並否認犯行而仍
為單純事實之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合。應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
