【裁判字號】    99,台抗,213
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    妨害性自主聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二一三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十九年一月十八日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再
字第一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於有罪確定判決之救濟程序，依刑事訴訟法規定，有再審及
非常上訴二種；前者係為救濟原確定判決認定事實錯誤，後者則
為糾正原確定判決違背法令，二者迥然有別。為受判決人之利益
聲請再審，必其聲請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項
第一款至第六款或第四百二十一條所定之情形，並依第四百二十
九條規定，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院，始得為
之。至判決違背法令，係檢察官聲請最高法院檢察署檢察總長提
起非常上訴之事由，並非當事人聲請再審之理由。本件抗告人甲
○○經原審法院論處連續對於十四歲以下之女子以強暴之方法而
為性交罪刑（九十三年度少連上更(一)字第二三七號），並經本院
從程序上駁回其上訴在案（九十四年度台上字第二四三三號）。
觀諸卷附抗告人向原審所提「聲請再審狀」，形式上雖依刑事訴
訟法第四百二十條第一項第二、六款規定聲請再審，惟細觀其理
由，純係指摘原確定判決採證、認事違背經驗法則、論理法則、
證據法則，並有刑事訴訟法第三百七十九條第十、十四款調查未
盡、理由矛盾等違背法令情事，且有適用法律錯誤、量刑不當等
違失，均屬可否提起非常上訴之範疇，與得為再審之事由無一相
符；矧縱認抗告人係聲請再審，其亦未依刑事訴訟法第四百二十
九條規定附具證據，原裁定認其再審之聲請不合法，予以駁回，
經核並無不合。抗告意旨泛詞指摘原裁定不當，為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
