【裁判字號】    99,台上,1350
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一三五０號
上  訴  人  甲○○女民國60.
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年十二月十一日第二審判決（九十八年度上訴字第三三八八
號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵緝字第五
一九、五二六、五二七號，九十七年度偵字第二０二一九號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於偽造有價證券部分之判決，
改判仍論處上訴人甲○○偽造有價證券罪刑，已敘明所憑之證據
及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。
查原判決綜合上訴人之自白，證人徐富全、鄭以楨、鄭福順及陳
森來等人所為不利於上訴人之陳述，暨偽造之支票影本、退票理
由單、票據掛失止付通知書及遺失票據申報書等全部卷證資料，
參互審酌判斷，已足資為事實之認定。至證人傅宜婕係輾轉取得
原判決附表編號三所示偽造支票之人，與該支票係上訴人所偽造
之判斷並無直接關聯，原審未予傳喚訊問，不影響事實之認定，
自不生違背法令之問題。上訴意旨猶持己見，謂原審未傳喚傅宜
婕查明其支票之來源及是否為上訴人所偽造，尚有可議等語，漫
就原審採證認事職權之適法行使，任意指摘，不符第三審上訴之
法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
