【裁判字號】    99,台上,1493
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一四九三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  謝崇浯律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年二月二十九日第二審更審判決（九十六年度上更
(一)字第八一九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年
度偵字第六七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○共
同販賣第一級毒品罪刑（處有期徒刑柒年貳月）；固非無見。
惟查：（一）毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品
罪，以行為人有營利之目的（意思），而販入或賣出該毒品或二
者兼而有之者，為其構成要件，故行為人有此項犯罪（營利意思
）之目的意思，自應於事實欄內為詳實之記載，並於理由欄內說
明其憑以認定之證據及理由，始為適法。原判決事實欄記載上訴
人與陳信忠（已死亡，經檢察官為不起訴處分）基於販賣第一級
毒品海洛因以營利之犯意聯絡，販賣海洛因與張淑芳，於理由欄
貳、三、(二)雖以第一審判決於理由內並未說明經由何項調查及有
何證據，堪認上訴人販賣海洛因之犯行具有營利之意圖，資為撤
銷第一審判決之理由之一（原判決正本第八頁至第九頁）；然其
理由欄復未說明認定上訴人係基於營利之意圖而販賣海洛因所憑
之證據及其理由，本院前次發回即有指明，原判決仍置而不論，
致瑕疵仍在，自有違誤。（二）採為判決基礎之證據資料，必須
經過調查程序而顯出於審判庭者，始與直接審理原則符合，否則
其所踐行之訴訟程序即屬違背法令；刑事訴訟法第一百六十四條
第一項規定：「審判長應將證物提示當事人、代理人、辯護人或
輔佐人，使其辨認」，該規定之本旨，乃於審判庭由審判長提示
判決基礎之證據資料，賦予當事人適當之辯論機會，用以擔保證
據資料之正確性；上開規定，依同法第三百六十四條規定，為第
二審審判所準用。原判決於理由欄貳、一、(五)以張淑芳於民國九
十三年一月四日向上訴人取得海洛因後即施打，於翌（五）日為
警查獲，經警採尿送驗結果，呈海洛因代謝物鴉片類陽性反應，
有台北縣政府警察局新莊分局煙毒麻醉藥品案被移送者姓名及代
碼對照表、查獲違反毒品危害防制條例採集尿液檢體送驗清單、
台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一紙在卷，
乃認上訴人係販賣海洛因予張淑芳（原判決正本第七頁）。然原
審於九十七年二月十五日上午十時審判期日，審判長並未將上開
證物向上訴人提示，令其辨認（原審卷第五十頁至第五十三頁）
，致剝奪上訴人之訴訟防禦權，原判決遽採為判決之證據，其踐
行之訴訟程序及採證均非適法。綜上，應認原判決仍有撤銷發回
之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  蔡  彩  貞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十七   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
