【裁判字號】    99,台抗,222
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二二二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年二月二日延長羈押之裁定（九十八年度上訴字第
四四九四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
原審法院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零
一條第一項第一款、第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，而
執行羈押，至民國九十九年二月十日羈押期間即將屆滿，其羈押
原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零
八條第一項、第五項規定，裁定自九十九年二月十一日起，延長
羈押二月等情，經核於法尚無不合。抗告意旨略以：抗告人有高
齡八十八歲之父亟待奉養，並有年幼子女仰賴照顧，更無逃亡之
可能，本件既無任何事證足認抗告人有逃亡之事實或有事實足認
有逃亡之虞，原裁定即有適用法則不當或不適用法則之違法。又
抗告人否認犯罪乃其防禦權之行使，何能據此認定其有逃避審判
及日後執行之慮，而有逃亡之虞之相當理由，原裁定未詳予論敘
，即有理由不備之違失云云。惟查，抗告人前經第一審法院論以
共同運輸第一級毒品罪，處有期徒刑十九年，併為相關從刑之諭
知，抗告人不服第一審判決提起上訴，原法院於九十八年十一月
十一日訊問抗告人後，諭知「被告犯罪嫌疑重大，又原審就被告
所犯之罪，量處有期徒刑十九年，將來面臨重刑之處罰，恐有逃
亡之虞，具有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款情
形，非予羈押，顯難進行審判，應予羈押」，並認有羈押抗告人
之必要，而裁定執行羈押，有原審之訊問筆錄、押票回證（均影
本）在卷可憑。原裁定以羈押期間即將屆滿，羈押原因依然存在
，而予延長羈押，即非無據。抗告意旨指摘原裁定不當，非有理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
