【裁判字號】    99,台聲,279
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    返還土地等再審抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二七九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣土地銀行股份有限公司間請求返還土
地等再審事件，對於中華民國九十九年一月六日台灣高等法院高
雄分院駁回再抗告裁定（九十八年度抗字第三一九號），提起抗
告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人就上開抗告事件，向本院聲請訴訟救助，雖以：聲請
人至今無工作，生活困難，又無積蓄，現無資力支出訴訟費用，
該返還土地等訴訟，必有勝訴之望云云，為其論據，然未提出可
使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，且已於
民國九十九年一月十一日繳訖該抗告費新台幣一千元，有其提出
之自行收納款項收據足憑，亦無聲請訴訟救助之必要，其聲請即
屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
