【裁判字號】    99,台上,414
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第四一四號
上  訴  人  鄉邑建設開發有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  李宗炎律師
被 上訴 人  甲○○
            乙○○即潘燕雪）.
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
十二月十五日台灣高等法院台中分院更審判決（九十八年度建上
更(二)字第五○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：被上訴人向上訴人買受之「鄉林凱悅大樓」（下稱系爭房屋）
，因施工與契約不符，造成被上訴人各受有系爭房屋價值減少、
設備不符、部分面積不符預定效用之損失，被上訴人依民法第二
百二十七條之規定，請求上訴人給付被上訴人丙○○、庚○○、
己○○、丁○○、戊○○、乙○○、甲○○、辛○○依序為新台
幣（下同）六十八萬五千五百九十六元、八十一萬三千四百一十
六元、八十二萬四千六百九十七元、七十三萬九千八百四十二元
、七十一萬零五百八十六元、六十五萬八千一百五十三元、五十
八萬二千八百六十四元、一百零七萬零一百八十九元本息，為有
理由等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂
為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造
、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性
之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴
為不合法。末查判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，
法院得依聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二
條第一項定有明文。所謂顯然錯誤，係指判決中所表示者與法院
本來之意思不符，其事一見甚明者而言，包括判決所記之事實與
理由有相矛盾之處，凡足生與法院真意相左之結果者，均得依上
開條項規定更正之。本件原判決理由已說明被上訴人丙○○、庚
○○、己○○、丁○○、戊○○、乙○○、甲○○及辛○○請求
所受損害，依序為十三萬三千七百三十六元、四萬四千四百八十
六元、四萬三千四百八十六元、四萬三千零六十一元、四萬零六
百六十一元、四萬一千二百八十六元、三萬八千八百六十一元、
五萬二千九百八十六元部分業已確定，卻未於主文中加以扣除，
顯屬誤寫、誤算，依上說明，應由原審依聲請或依職權以裁定更
正之，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
