【裁判字號】    99,台上,1411
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一四一一號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  黃文崇律師
上  訴  人  甲○○
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院台中分院中華民國九十七年二月二十九日第二審判決（九十
七年度上訴字第五０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十六年度偵字第九七八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人乙○○、甲○○共同持
有可發射子彈具有殺傷力之改造霰彈槍一枝及制式霰彈三顆（下
稱系爭槍彈）之犯行明確，因而撤銷第一審科刑之判決，改判依
想像競合犯從一重仍論處乙○○、甲○○共同未經許可，持有可
發射子彈具有殺傷力之改造霰彈槍（均累犯）罪刑，已詳其調
查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由，並就上訴
人二人否認犯行之供詞及所辯各語認非可採，予以論述。查系爭
槍彈均屬乙○○所有，而於乙○○持有行為繼續中，除由乙○○
射擊第一、三槍外，並由甲○○持以射擊第二槍，嗣因槍聲驚動
在附近巡邏之警察許建成及葉劍清而前往查緝，乙○○即攜槍搭
乘張嘉益駕駛之小客車逃逸，甲○○與許煥章則被警逮捕，並查
扣得由甲○○丟棄之已擊發彈殼三顆等情，此經甲○○於警詢、
偵查及第一審羈押訊問時供承在卷，並經證人許煥章與許建成、
葉劍清證述一致。原判決依憑上開供述證據，參酌扣案之彈殼及
卷附內政部警政署刑事警察局鑑驗通知書等證據資料，憑為認定
犯罪事實，又本於證據取捨之職權行使，就甲○○於警局初詢所
供系爭槍彈係綽號「軟哥」所有，及證人許煥章嗣後翻異前供，
改稱第二槍係上訴人二人在拉扯中擊發云云，如何為不可採信之
理由，復已論述明白，俱不違背經驗與論理法則，自不容任意指
摘。至於搭載乙○○逃逸之張嘉益是否知情，並無礙於乙○○持
有系爭槍彈事實之認定。乙○○以：甲○○與許煥章前後供述不
一，互為勾串並迴護張嘉益云云執為上訴，純係就原判決已說明
事項，徒憑己意重為事實上之爭辯，並未具體指摘原判決有如何
之違背法令，自非適法之第三審上訴理由。而乙○○於持以射擊
第一槍後，交付系爭槍彈予甲○○射擊第二槍之際，既屬相互利
用，則甲○○就此部分自應負持有槍彈之共同罪責。甲○○上訴
或謂其對乙○○持有槍彈不知情，或稱其僅係把玩，與持有概念
有異等語，均無足取，尚難執為第三審之合法上訴理由。至於上
訴人二人其他上訴意旨，無非係置原判決所為明白論斷於不顧，
仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，或對於事實審法院取捨證
據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，任意指
為違法，或單純為事實上枝節性之爭辯，要與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形，不相適合。依上所述，上訴人二人之上
訴違背法律上之程式，俱應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
