【裁判字號】    99,台上,1337
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一三三七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張國楨律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年十二月二日第二審判決（九十八年度上訴字第二○八
三號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十八年度偵字第一
五二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○殺人未遂罪刑
之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理
由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內
資料，詳予指駁說明，從形式上觀察，並無違背法令之處。查證
據之取捨及事實之認定，屬事實審法院之職權，苟其所為判斷，
無違經驗法則及論理法則，即不能任意指為違法。而證人之陳述
有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院
仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全
部均為不可採信；如其基本事實之陳述，果與真實性無礙時，仍
得予以採信。原判決依憑上訴人之部分自白，被害人陳麗環之指
訴、證人許雅萍、陳彩鳳之證言，診斷證明書、現場照片等證據
調查之結果，綜合研判，認定上訴人因餐費糾紛，竟持「七星劍
」朝陳麗環之左頸部要害揮砍，雖先劃過沙發靠背，力道減弱，
惟仍致陳麗環左頸部穿刺傷，血流如注，經送醫急救始倖免於難
；而系爭「七星劍」既能分別對陳麗環、許雅萍造成相當深度之
割裂傷、刺傷或肌腱斷裂，自屬銳利，上訴人猶持之對陳麗環之
要害揮砍，確有殺人之犯意灼明；並敘明依南基醫院及財團法人
彰化基督教等醫院覆函所示：陳麗環及許雅萍之傷口平整，屬「
平口銳器」所致，上訴人所持兇器應為二面平口之「七星劍」，
而非二側鋸齒狀之「鯊魚劍」無誤；又證人陳麗環、許雅萍突遭
上訴人持劍攻擊，驚慌失惜，難免記憶不清，其等對於兇器形狀
、揮砍方式及所處位置、姿勢等細節之陳述，雖略有出入，惟對
於基本事實之陳述則無異致，自屬可採；至於上訴人於行為前雖
有飲酒，但仍能獨自從「三玄宮」騎乘機車赴「茄苳腳歡唱十元
小吃部」理論，犯後亦能再騎乘機車返回「三玄宮」，途中更知
將「七星劍」丟棄掩滅，顯未達其辨識行為違法能力顯著減低之
程度，仍無解其罪責。所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴
意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決
之論敘於不顧，仍執陳詞，再為事實上之爭辯，並對原審採證認
事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
