【裁判字號】    99,台聲,284
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    返還公司印鑑章等聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二八四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華菱電氣企業股份有限公司間請求返還公
司印鑑章等事件，聲請選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力委任律師為訴訟代理人而聲請訴訟救助者，關
於無資力委任律師為訴訟代理人之事由，應提出可使法院信其主
張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一
百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項
之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者
而言。本件聲請人對於民國九十八年十月二十八日台灣高等法院
九十八年度上更(二)字第八四號判決，提起上訴，聲請選任律師為
其訴訟代理人，無非以：其因與乙○○等纏訟二十餘年，花費無
數訴訟費及律師費，已無資力委任訴訟代理人，本件原審判決確
實違背法令云云，為其論據。惟迄未提出可使法院信其主張為真
實並能即時調查之證據，以釋明其無資力委任律師為訴訟代理人
之情形，揆諸首揭說明，其聲請選任律師為其訴訟代理人，即屬
不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
