【裁判字號】    99,台上,1362
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一三六二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年一月十二日第二審判決（九十八年度上
訴字第一０五三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七
年度偵字第一五二四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○販賣第一級毒品罪刑（主刑為有期徒刑）。已詳敘認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由，並對如何不宜依刑法第五十九條
酌量減輕其刑，依據卷內資料予以說明，從形式上觀察，原判決
並無任何違背法令之處。查刑法第五十九條之酌量減輕其刑，為
事實審法官之職權，本有自由裁量之餘地。原判決認上訴人行為
，不宜依該條規定酌量減輕其刑，要難指摘為不當。上訴意旨置
原判決之論敘於不顧，徒指摘原判決未依刑法第五十九條酌量減
輕其刑為不當云云，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳      燦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十六   日
                                                      ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
