【裁判字號】    99,台上,1344
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一三四四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十二月二十二日第二審判決（九十八年度上訴字
第四八二二號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度
毒偵字第一四九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品（上訴人
同時施用第一級毒品及第二級毒品，依想像競合之例處斷），經
第一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅稱上訴人因
父母年邁且罹患疾病，必須由其陪同就醫，又須扶養稚子，倘入
監執行，家庭頓陷困境，請從輕量刑等語，而未敘述具體之上訴
理由；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論
敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴
人之第二審上訴書狀所述各節，並未具體指摘第一審判決有何足
以影響判決本旨之不當或違法，與刑事訴訟法第三百六十一條第
二項所稱「具體理由」，尚非相當，原判決已詳加縷析說明。上
訴意旨猶謂原判決以其知識淺薄，表達欠週，即駁回上訴，於法
有違，又第一審判決量處之刑，與協商內容有所出入云云，漫就
判決內已明白論斷之事項，任意爭執，不符第三審上訴之法定要
件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。再查，原判決關於
上訴人施用第二級毒品部分，屬刑事訴訟法第三百七十六條第一
款之案件，本不得上訴於第三審法院，而其想像競合之重罪即施
用第一級毒品部分既從程序上駁回，則輕罪即施用第二級毒品部
分之上訴即無審判不可分原則之適用，無從併為實體上審判，亦
應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
