【裁判字號】    99,台抗,214
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    強盜殺人等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二一四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜殺人等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年一月十四日駁回其對檢察官指揮執行聲明異議之裁定（九
十九年度聲字第一一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○經判處違反槍砲彈藥刀械管制條例、詐欺、竊
盜、違反兒童及少年性交易防制條例、強盜殺人、業務過失傷害
等六罪刑確定，並經原審法院九十六年度聲減字第五一五八號裁
定就其中得減刑五罪減刑，再與不得減刑之強盜殺人罪所處無期
徒刑，合併定應執行刑為無期徒刑及罰金新台幣十六萬元，罰金
如易服勞役以新台幣一千元折算一日，有該裁定在卷可稽。抗告
人向原審法院聲明異議意旨以：檢察官中斷抗告人無期徒刑之執
行，指揮先予執行罰金易服勞役部分，有礙抗告人服刑累進處遇
及假釋之權利，請求撤銷檢察官之執行指揮，俟抗告人無期徒刑
執行滿二十五年假釋後，再予接續執行罰金刑等語。惟依刑法第
五十一條第四款規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，「宣告之
最重刑為無期徒刑者，不執行他刑。但罰金及從刑不在此限。」
及刑事訴訟法第四百五十九條規定：「二以上主刑之執行，除罰
金外，應先執行其重者。但有必要時，檢察官得命先執行他刑。
」罰金本得於無期徒刑之前或後，或與之同時執行之。原裁定以
：抗告人既應執行無期徒刑，檢察官為免抗告人所處罰金失去執
行可能性及必要性，認有先行插接執行之必要，況且抗告人未必
能於滿二十五年即獲假釋，如先執行無期徒刑，亦致罰金之執行
遙遙無期，甚不合理（見卷附台灣台北地方法院檢察署民國九十
八年十月三十日北檢玲離九八執聲他一二六七號字第七九八八二
號函），故指揮先執行抗告人所處罰金新台幣十六萬元之易服勞
役計一百六十日，再執行無期徒刑，並無不合，乃駁回抗告人之
聲明異議。經核原裁定於法無違。抗告意旨指摘原裁定不當，為
無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
