【裁判字號】    99,台上,1387
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一三八七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  廖克明律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年二月十四日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第八三
一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第一
七六六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決僅憑利害
關係人黃朝亮前後不一之證述，即認上訴人偽造有價證券，有違
證據法則。告訴人乙○○之證述與存證信函，固證本票並非乙○
○所簽發，其亦不知簽發本票之事，然憑此即認本票係上訴人偽
造，誠有不足。告訴人口頭請辭仁義醫院院長及未到院上班時間
為民國九十三年六月初，惟正式離職及變更負責醫師之日期為八
月十三日，而本票之發票日期為七月十五日，到期日為八月六日
，均在告訴人口頭請辭至正式離職之期間內，且本票發票人為仁
義醫院，共同發票人為告訴人，當時告訴人名義上仍為仁義醫院
院長，院方自可以告訴人名義對外處理相關事務。依告訴人在第
一審之供述，益徵其於九十三年八月十三日之前，確係仁義醫院
院長，本即知悉本件車輛辦理過戶、貸款等事宜，何能事後反稱
全然不知？此亦涉身為上開醫院代表人之告訴人，對於福灣企業
股份有限公司（下稱福灣公司）是否應連帶給付貸款責任之重要
時間點。原判決就此所為認定，有理由不備之違法。(二)、仁義醫
院於八十七年間購買車輛時，亦曾辦理貸款而由告訴人擔任共同
發票人，簽發本票交付福灣公司，可知告訴人前已經歷購車貸款
，須擔任共同發票人簽發本票之事實。且福灣公司於九十三年六
月十日收到仁義醫院分期付款之申請書時，承辦人員李香芳以電
話向該醫院照會，係由告訴人接聽電話，告訴人既知醫院之車輛
將再辦理第二次貸款，對於貸款後仍須簽發本票並擔任共同發票
人，已有經驗而知情，實不能事後否認。告訴人長年擔任仁義醫
院負責人，對於以醫院名義購買之車輛數量與每月需繳貸款金額
等細節均清楚，何以就本件有關車輛過戶需要使用證件及印章等
事宜卻推諉不知？實不合常情。而依李香芳在偵查中所證，本票
簽發係屬業務員黃朝亮之職責，黃朝亮自有為權宜之便而偽造告
訴人署名及盜蓋其印章之可能，亦可由本票上共同發票人「何佩
玲」之署名非何佩玲本人親簽，得知黃朝亮有代他人簽署本票之
習慣。黃朝亮在偵查中已坦承其因怕有責任，所以說不曉得本票
是誰簽發等語，足見其已知可能觸法，所言實有為維自身利害而
難認真實之嫌。(三)、依黃朝亮在第一審之供述，其是否因認告訴
人不致受有損失為便宜行事，逕自於本票上偽簽告訴人之署名及
盜蓋其印章？且就上訴人有無為辦理車輛過戶而將告訴人印章交
付，黃朝亮前後所述反覆，而上訴人前為辦理七四二一ＦＰ號自
用小貨車過戶而將告訴人印章交予黃朝亮後，黃朝亮即未將印章
交還上訴人，從而本票上之告訴人署名、印章，亦係黃朝亮偽簽
、盜蓋，上訴人係無辜之代罪羔羊。黃朝亮就本票何時簽發及如
何交付，前後供述不一，其憑信性如何，更值懷疑；且就其證述
之收件時間，復與李香芳所供不符，亦徵其證言之不可採。原判
決對黃朝亮前後供述歧異之證言未予細究，即逕以黃朝亮有瑕疵
之證詞作為認定上訴人有罪之證據，有理由不備之違法。(四)、依
福灣公司之存證信函等資料，可知若上訴人有偽造有價證券之事
實，告訴人所受損害至多為新台幣（下同）五萬七千七百零五元
，非如原判決所認上訴人因此獲有三十九萬元之利益。原判決此
部分認定之瑕疵，同有理由不備之違誤。黃朝亮乃利害關係人，
證言既有瑕疵，應不可採。本件之本票及合約，均係黃朝亮自己
所簽署，於九十三年七月十五日前，黃朝亮從未將本票及契約交
上訴人轉交告訴人簽署。原判決之認定，顯有違誤云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人確有利用不知情之黃朝亮偽造告訴人為本票（面
額三十九萬元）發票人及共同發票人等之犯行。因而撤銷第一審
之判決，依修正前刑法牽連犯從一重改判論處上訴人意圖供行使
之用，而偽造有價證券罪刑（處有期徒刑三年二月），已詳細說
明其採證認事之理由。所為論斷，亦俱有卷證資料可資覆按。且
查：證據之取捨及證據之證明力如何，由事實審法院依其調查證
據所得心證，本其確信自由判斷，茍不違反經驗法則或論理法則
，即難遽指違法。原審以黃朝亮在偵查中及第一審時所證述各節
，除就簽發前揭本票發票日日期前後略有出入外，其他所述不唯
一致，且具體詳盡，因認其證言為可採信，並經與告訴人之指述
，楊良美、李香芳之證詞，卷附本票影本、告訴人寄發之存證信
函，暨其餘全案卷證資料等證據綜合判斷後，據以認定上訴人確
有利用不知情之黃朝亮偽造告訴人為發票人、共同發票人之前揭
本票。此係原審踐行證據調查程序後，本諸合理性自由裁量所為
證據評價之判斷，既未違反經驗法則或論理法則，要不能指為違
法。茲上訴意旨對原審之論斷，既亦未依據卷內資料，具體指摘
有何違背法令之情形，徒以黃朝亮乃利害關係人，所證又未盡一
致，不能採為不利上訴人之判斷云云，據以指摘原判決違法，係
以片面主觀之說詞，就原判決採證認事職權之適法行使，並已於
判決內說明之事項，再為事實之爭執，自非適法之第三審上訴理
由。其餘上訴意旨所執各詞，核屬就與犯罪構成要件無涉之枝節
，漫為單純之事實上爭辯，依首開說明，亦難認係適法之第三審
上訴理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十二   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
