【裁判字號】    99,台上,1430
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一四三０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年十二月二十五日第二審判決（九十八年度上訴字第四五九
三號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第二
八二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、偽造文書部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處如其附表一、二
所示共計四十五項行使偽造私文書罪刑，提起第二審上訴，原判
決以其未表明第一審判決有何違法或不當之具體事由，屬上訴未
敘述具體理由，因認其此部分第二審上訴不合法律上程式，予以
駁回，已詳敘所憑之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令
之情形。上訴意旨僅謂上訴人希望能繼續工作，慢慢償還銀行債
務云云，並無一語指摘原判決如何違背法令，揆諸首揭說明，顯
非合法之第三審上訴理由。此部分上訴違背法律上之程式，應予
駁回。又第三審法院於判決駁回上訴時得同時諭知緩刑者，以上
訴無理由之實體判決為限，本件係以上訴不合法而從程序上駁回
，上訴人請求宣告緩刑，即無從審酌，併此敘明。
二、詐欺得利部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。上訴人經原判決維持第一審判決附表
三所示，論處刑法第三百三十九條第二項詐欺得利共四罪刑部分
，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第四款之案件。依前開說明，
既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人併予提起上
訴，為法所不許，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
