【裁判字號】    99,台上,1361
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一三六一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  曾慶雲律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  楊申田律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十八年十一月二十日第二審更審判決（九十
八年度上重更(一)字第一七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察
署九十七年度偵字第三四二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○部分撤銷，發回台灣高等法院高雄分
院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○、乙○○部分之科刑判
決，改判分別依想像競合犯關係，從一重論處上訴人等共同運輸
第一級毒品（乙○○為累犯）各二罪刑，固非無見。
惟查：(一)、原判決事實認定民國九十六年十一月間，甲○○先指
示乙○○、紀宏達（經原審判決無罪確定）前往甲○○位於泰國
之廢五金工廠，將從不詳之人購得之第一級毒品海洛因磚三十包
，夾藏於鐵管內，再放入欲進口之廢鐵而夾藏於貨櫃後，由甲○
○以富禾公司名義自泰國進口進入台灣，而於九十六年十一月十
七日運抵台中港。及認定九十七年一月間，甲○○向綽號「老闆
娘」之泰國女子購得海洛因磚五十四塊後，復指示乙○○、紀宏
達前往甲○○位於泰國之廢五金工廠，將上開毒品夾藏於鐵管，
再壓入於欲進口之廢鐵內，而裝入編號YMLU0000000 號貨櫃，自
泰國曼谷出港，而於九十七年一月二十六日運抵台中港（見原判
決第二、三頁）。然採用之證據即法務部入出境資訊連結作業二
紙所載紀宏達於九十六年十月二十日、九十六年十一月二十四日
、九十六年十二月十三日出境至泰國，並分別於九十六年十一月
十五日、九十六年十二月四日、九十七年一月十八日入境回台灣
；乙○○於九十六年七月二十八日、九十六年十月二十日、九十
六年十一月二十四日、九十七年一月六日出境至泰國，並分別於
九十六年八月二十日、九十六年十一月十五日、九十六年十二月
八日、九十七年一月二十五日入境回台灣（見原判決第十二頁）
。均無其二人於九十六年十一月一日至九十六年十一月十七日間
、紀宏達於九十七年一月一日至九十七年一月二十六日間，出境
至泰國之紀錄。原判決認定甲○○指示乙○○、紀宏達先後二次
，前往其位於泰國之廢五金工廠，將海洛因夾藏於鐵管，放入欲
進口之廢鐵內之時間，與引用之證據資料不符，有證據上理由矛
盾之違法。究竟甲○○先後二次指示乙○○、紀宏達分別於何時
出境泰國，紀宏達第二次有無出境泰國，參與將海洛因夾藏於鐵
管，放入欲進口之廢鐵內行為，皆有調查釐清之必要。(二)、證人
林德治即曾與紀宏達同舍房者，於第一審證稱：「我問他們犯了
何案，我先問紀宏達，紀宏達說是運輸海洛因。我問他共犯幾人
，他說三人，他還說都推給老大，因為老大有心藏病，可以交保
。後來紀宏達還告訴我，他要向甲○○要三百萬元（新台幣，下
同），一百五十萬元他自己要，其餘的家裡要」、「他說海洛因
是他與泰國的老闆裝的貨櫃。我說這與你們老大有何關係」等語
（見第一審卷第一八七至一八九頁）。此項有利於甲○○之證據
，是否足採，原判決未見說明，有理由不備之違法。(三)、紀宏達
於原審對甲○○之辯護人詰問時，稱：九十六年十一月間，從泰
國進口貨櫃（內藏海洛因）之事，其未直接參與，係聽乙○○講
等語（見原審上重訴卷第一四六頁背面）。該項供述如果無訛，
其有關上訴人等該次運輸毒品之證述，屬傳聞證據，能否作為上
訴人等犯罪之證據，不無研求餘地。(四)、原判決理由謂依綽號「
龍哥」之男子使用行動電話0000000000號於九十六年十一月二十
二日之監聽譯文，甲○○於當天下午四時二十分至四時三十五分
間，與「龍哥」互通電話四通，且內容多為談論甲○○要找人從
台北帶東西下去給「龍哥」。而「龍哥」於當天下午五時三十七
分、五時三十九分，亦撥打二通電話給李俊漢，告知有人會帶其
去找東西，此有九十六年十一月二十二日通訊監察作業報告表一
份在卷可稽（見偵查卷第九十八、九十九頁），顯見甲○○不僅
認識「龍哥」，並透過李俊漢交付海洛因十六包（見原判決第九
頁）。然上開通訊監察作業報告表記載，當時甲○○係與「龍哥
」之0000000000號行動電話通訊，而李俊漢係與「龍哥」之0000
000000號行動電話通訊。二人通訊對象之行動電話，既不相同，
如何認定均係「龍哥」同一人，已有疑問，況甲○○始終否認其
通話之對象為「龍哥」，並聲請傳訊綽號「龍哥」之柳村作證。
原審竟認無必要，而不予傳訊調查，難謂無應於審判期日調查之
證據未予調查之違法。(五)、原判決理由謂甲○○指示紀宏達承租
彰化縣彰化市○○路六十二號房屋之租賃契約書，屬甲○○所有
，供共犯運輸毒品所用之物，應宣告沒收（見原判決第十七頁）
。然對該租賃契約書，究如何供運輸毒品所用，未見說明，遽行
宣告沒收，尚嫌速斷。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依
職權調查之事項，應認原判決關於上訴人等部分仍有撤銷發回之
原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳      燦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十六   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
