【裁判字號】    99,台聲,281
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二八一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求給付票款事件，對於中華民
國九十八年八月十三日本院裁定（九十八年度台聲字第八二三號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，如其前訴訟程序應委任律師為訴
訟代理人者，其聲請再審，亦應委任律師為訴訟代理人，此為必
須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未依前訴訟所行之程序，
委任律師為其訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達後七日
內補正，此項裁定，已於民國九十八年十二月十四日送達，有卷
附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
