【裁判字號】    99,台上,1436
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一四三六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年十二月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第二五
一九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第
二五一一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持論處上訴人甲○○犯剝奪他人行動自由（累犯）罪刑，駁回其
在第二審之上訴，已敘明認定犯罪事實所憑之證據及得心證之理
由，並對上訴人否認於與告訴人即其女友王慧情談判分手時，剝
奪告訴人之行動自由，所持因恐告訴人情緒不穩，為保護安全而
未讓伊下車等辯解，認為不足採信，亦依查證所得詳加指駁說明
。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨徒執陳
詞否認犯罪，重為單純事實方面之爭辯，泛詞指摘原審未再行勘
驗業經檢察官勘驗明確之現場監視錄影光碟、未再推究證人賴慧
茹之陳述，有調查未盡之違法等語，核係對原審採證認事職權之
適法行使及原判決理由業已論述綦詳之事項，任意指摘，自不足
據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
