【裁判字號】    99,台聲,292
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二九二號
聲  請  人  甲 ○ ○
訴訟代理人  楊 淑 惠律師
聲  請  人  乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
            己 ○ ○
            辛 ○ ○
            庚○○○
上列聲請人因與相對人中央存款保險股份有限公司間請求損害賠
償事件，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，為民事訴訟法第一百零九條第二項、第
二百八十四條所明定。所謂無資力，係指窘於生活且缺乏經濟上
之信用者而言。又當事人在原審曾經繳納裁判費而於訴訟進行中
不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不能遽請救助。再者，法
院於具體個案應審酌當事人所提證據而為准、駁訴訟救助聲請之
裁定，財團法人法律扶助基金會（下稱法律扶助基金會）准予法
律扶助之決定，對於法院並無拘束力。蓋對照民事訴訟法第一百
零七條所定訴訟救助之要件及法律扶助法第六十二條但書之規定
，若謂一經法律扶助基金會准予法律扶助者，於訴訟程序中聲請
訴訟救助時，法院即應准其訴訟救助，無異將法院裁定准、駁訴
訟救助之職權，交由該基金會全權決定，顯非立法之原意。本件
聲請人乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、己○○、辛○○、庚
○○○（下稱乙○○等七人）聲請訴訟救助，固均以無資力為由
，然或未提出任何能即時調查之證據以釋明之或所提出之財產資
料清單等不足以釋明其無財產之主張為真實；且其中乙○○、丙
○○、丁○○、戊○○四人及辛○○一人於原審曾經分別繳納裁
判費，未釋明其等於訴訟進行中經濟狀況確有重大之變遷。則
乙○○等七人訴訟救助之聲請，即均屬無理。至於聲請人甲○○
雖以其業經法律扶助基金會台南分會准予法律扶助為詞，聲請訴
訟救助。惟查甲○○為台南縣南化鄉農會股長，每月薪資所得新
台幣三萬五千元、其配偶名下有房地產，有法律扶助申請書、審
查表在卷可稽。難認其缺乏經濟上之信用而為無資力繳納訴訟費
用之人，依上說明，其所為訴訟救助之聲請，亦不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
