【裁判字號】    99,台抗,192
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    塗銷登記等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一九二號
再 抗告 人  甲 ○ ○
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  賴 建 勛律師
上列再抗告人與相對人乙○○等間塗銷登記等事件，對於中華民
國九十八年七月三十一日台灣高等法院台中分院裁定（九十八年
度抗字第三五四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。本件再抗
告人對原裁定提起再抗告，係以：伊之生母彭莉璇於未遭法院判
決停止親權前以伊法定代理人名義，於第一審法院撤回本件起訴
，然撤回起訴之真義為何，是否為本人所撤回，是否發生撤回效
力，原裁定均未說明，且未審究撤回訴訟行為發生實體法上處分
特有財產之效力，乃若違背民法第一千零八十八條規定，撤回訴
訟即屬無效，原裁定適用法規顯有違誤云云，為其論據。惟查關
於訴訟之法定代理，依民法及其他法令之規定，民事訴訟法第四
十七條定有明文，依民法第一千零八十六條規定，父母為其未成
年子女之法定代理人，有權代理其子女為法律許可之訴訟行為，
自包括為民事訴訟法第一百七十條承受訴訟、第二百六十二條撤
回訴之全部或一部之訴訟行為，難謂其代理該子女所為之上開訴
訟行為於法不合。本件再抗告人之母彭莉璇於民國九十七年三月
三十一日既為再抗告人之母，於再抗告人之父賴文洲死亡後，為
再抗告人之法定代理人，即有權代理其子女為法律許可之訴訟行
為，則其於第一審代理再抗告人聲明承受訴訟後撤回訴訟，自發
生訴訟法上之法效，此不因再抗告人之法定代理人嗣後變更為賴
美香、丙○○○而受影響。原審據以維持第一審法院駁回再抗告
人續行訴訟及承受訴訟之聲明之裁定，駁回再抗告人之抗告，經
核並無違誤。至於再抗告人所指撤回本件訴訟是否有實體法上處
分特有財產之效力，乃屬另實體事項應審認之問題，要與本件適
用法規是否顯有錯誤無涉。再抗告論旨，猶執前詞，指摘原裁定
為不當，難謂有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
