【裁判字號】    99,台抗,186
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一八六號
抗  告  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○○○○○○
            戊○○
上列抗告人因與己○○等間第三人異議之訴事件，對於中華民國
九十八年九月二十三日台灣高等法院台中分院裁定（九十八年度
再字第二三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自判決
確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。民事訴訟法
第五百條第一項、第二項分別定有明文。又對於第二審判決於上
訴期間內提起上訴，第三審法院以其上訴另有其他不合法情形，
以裁定駁回其上訴者，對原判決提起再審之訴時，其再審不變期
間，應自駁回其上訴之裁定確定之翌日起算。本件抗告人就前訴
訟程序原法院九十六年度上字第九七號判決（下稱原確定判決）
於上訴期間內提起上訴，經本院認其上訴另有其他不合法情形，
於民國九十七年一月二十四日以九十七年度台上字第一四八號裁
定駁回其上訴確定，該裁定於九十七年二月二十二日送達，有送
達證書可稽。乃抗告人遲至九十八年八月十三日始對原確定判決
提起再審之訴，復未主張其知悉再審理由在後並舉證證明，自已
逾三十日之不變期間。原法院因認抗告人之再審之訴為不合法，
以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不
當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
