【裁判字號】    99,台抗,195
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    請求國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一九五號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與相對人台北市政府等間請求國家賠償事件，對
於中華民國九十八年十月二十九日台灣高等法院裁定（九十八年
度國抗字第二四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第四百
九十五條之一第二項準用同法第三編第二章第三審程序之規定，
故當事人提起再抗告應準用同法第四百六十六條之一規定委任律
師為訴訟代理人。查本件再抗告人對於原法院九十八年度國抗字
第二四號裁定提起再抗告，未委任律師為訴訟代理人，其雖依訴
訟救助之規定聲請本院為之選任律師為訴訟代理人，惟已經本院
以九十九年度台聲字第三八號裁定予以駁回，該項裁定業於民國
九十九年一月二十八日送達，茲已逾相當期限，迄未據補正，其
再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
