【裁判字號】    99,台上,1458
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一四五八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條列等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十二月九日第二審判決（九十八年度上訴字
第四八一七號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度
毒偵字第三九七號、九十八年度偵字第一００四二號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、關於施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。原審以依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百
六十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程
式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理
由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院
。倘上訴人已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二
審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由
，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認
定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，
俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行
上訴。經查：第一審判決以上訴人甲○○之自白、台灣檢驗科技
股份有限公司之濫用藥物檢驗報告等物為證據，認定上訴人有施
用第一級毒品犯行，並審酌其之前曾受有期徒刑執行完畢後，五
年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，有累犯之加重事由，
且審酌上訴人曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治，仍
不知悛悔，自民國九十五年起迄今均未戒除毒品之心癮，屢再施
用毒品，顯見其毒癮甚重，惟念其尚知坦承犯行，犯後態度尚可
，暨其品性、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處有期徒刑十
月，已詳敘所憑證據、認定理由及量刑依據。核無認定事實錯誤
、量刑瑕疵或違背法令情形可言。上訴人提起上訴僅汎稱：量刑
過重，請求調查對被告有利之證據云云，並未依據卷內既有訴訟
資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
體事由。因認上訴人之上訴不合法律上之程式，不經言詞辯論駁
回其在第二審關於此部分之上訴，經核並無違誤。上訴人不服原
審關於此部分判決提起第三審上訴，並未依據卷內資料具體指摘
原判決認上訴人提起上訴，未敘述具體上訴理由，不合法律上之
程序，不經言詞辯論，駁回其在第二審之上訴，究有何違背法令
情形，僅空言請求調查有利之證據，並為單純事實之爭辯，均與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認其此部
分之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
二、關於持有第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決維持第一審依毒品
危害防制條例第十一條第二項論處上訴人持有第二級毒品（累犯
）罪刑部分之判決，駁回上訴人在第二審關於此部分之上訴，該
罪核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，依上開說明，
既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院。上訴人猶一併提起
上訴，自為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
