【裁判字號】    99,台上,1346
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一三四六號
上  訴  人  甲○○男民國53.
選任辯護人  張振興律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十二月二十二日第二審判決（九十八年度上訴字
第二九三一號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度
偵字第一二五七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於販賣第一級毒品科刑部分之
判決，改判仍論處上訴人甲○○販賣第一級毒品（累犯，處有期
徒刑十六年）罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上
觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決綜合上訴人之供
述，證人林八、賀文英等人所為不利於上訴人之證言，參酌通訊
監察譯文、扣案之毒品及販賣毒品所得新台幣（下同）二萬五千
元等卷證資料，認定上訴人於民國九十七年九月二十三日十五時
許，在台北市○○○路○段二八０號「伯朗咖啡館」三樓，以二
萬五千元之價格，販賣第一級毒品海洛因一錢半予林八，經警當
場查獲等情，已詳敘其斟酌取捨而得心證之理由。復以上訴人辯
稱扣案之海洛因係林八與其合資購買云云，為卸責之詞，不足採
信；嗣林八亦為附和之詞，同無可取。另證人賀文英係大陸地區
人民，業已離境，且無再行傳喚之必要，併加說明綦詳。上訴意
旨仍執陳詞辯解，謂其與林八在「伯朗咖啡館」見面，係請林八
幫忙找地下錢莊借錢，而非販賣海洛因，業經林八等人供明，而
通訊監察譯文所載「我這裡有二個小的……」一語，則指上訴人
欲借貸之金額，非指扣案之二包海洛因，至賀文英雖目睹上訴人
與林八間交付毒品及二萬五千元，但尚無從證明雙方究係直接買
賣毒品或合資購買毒品，原審未再傳喚賀文英查明，於法有違云
云，對於原審採證認事職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之
事項，任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。又上訴人售賣海
洛因予林八，具有牟利之意圖，原判決亦已論敘翔實（見原判決
第六頁第十五行至第七頁第五行），亦無上訴意旨所稱判決不適
用法則之違法情事。上訴意旨指摘之各節，均與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
