【裁判字號】    99,台聲,294
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    排除侵害再抗告聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二九四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求排除侵害事件，對於中華
民國九十八年十一月十八日台灣高等法院台中分院裁定（九十八
年度抗字第六００號），提起再抗告，聲請選任律師為其第三審
訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請人在原審曾經繳納審判費，而於訴訟進行中不能釋明其經
濟狀況確有重大變遷者，不能遽請救助（本院十七年聲字第一二
四號判例參照）。又當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲
請以裁定准予訴訟救助；而對於第二審判決上訴之上訴人無資力
委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之
選任律師為其訴訟代理人；此項規定，於再抗告程序準用之。固
為民事訴訟法第一百零七條第一項、第四百六十六條之二第一項
、第四百九十五條之一第二項所明定。惟當事人聲請選任律師為
其訴訟代理人，關於無資力支出該費用之事由，應提出可使法院
信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀同法第一
百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其
與相對人乙○○等間請求排除侵害事件，不服台灣高等法院台中
分院於民國九十八年十一月十八日以九十八年度抗字第六００號
駁回其抗告之裁定，提起再抗告，並向本院聲請為其選任第三審
訴訟代理人，雖稱：其資力不足以聘任律師云云。然既未提出可
使本院信其於繳納該第二審裁判費（抗告費）後，經濟狀況確有
重大變遷，及其所主張無資力委任律師為訴訟代理人為真實並能
即時調查之證據，以釋明之，依上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
