【裁判字號】    99,台上,1502
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一五０二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年一
月七日第二審判決（九十八年度上訴字第三七九五號，起訴案號
：台灣基隆地方法院檢察署九十八年度少連偵字第一０號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人甲○○犯結
夥攜帶兇器強盜罪刑（處有期徒刑七年二月，扣案之西瓜刀二支
、手套三個、頭套二個均沒收），已詳敘其調查證據之結果及證
據取捨認定之理由；所為論斷，均有卷存證據資料可資覆按。從
形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨略
稱：(一)楊○○、葉○○、劉○○〔名字均詳卷，行為時均係十四
歲以上未滿十八歲之少年；另經台灣基隆地方法院（下稱基隆地
院）少年法庭判處罪刑確定〕於民國九十八年十二月十七日在原
審證稱：「彼等與賴○○（名字詳卷，行為時係十四歲以上未滿
十八歲之少年；另經基隆地院少年法庭判處罪刑確定）在葉○○
住處討論強盜超商事宜時，上訴人並未參與，彼等未分配上訴人
在車上擔任接應工作，亦未分配強盜所得予上訴人」等語，與葉
○○、劉○○、賴○○於同年六月十八日檢察官偵查中之證詞並
無扞格之處。原判決未於理由內說明何以不採納上開有利上訴人
之供述證據，僅泛稱為「事後迴護之詞」而不予採信，有判決理
由不備之違法。(二)依原判決認定之事實，本件強盜之分工係由劉
○○提供頭套、楊○○提供手套及熱熔膠棒、賴○○則提供西瓜
刀作為工具；此與上訴人於偵查中所稱：「我叫劉○○帶我要的
頭套，後來是楊○○帶」等情不符。上訴人於偵查中之自白既與
事實不符，自不得作為證據。原判決援引上訴人於偵查中之自白
作為判斷依據，有違證據法則。(三)賴○○於警詢時稱：彼與楊○
○、葉○○、劉○○及上訴人係於九十八年三月一日，在葉○○
住處樓下討論強盜超商事宜等語。原判決認定係在同年月五日討
論強盜超商事宜，顯與所採用之證據矛盾，有理由矛盾之違法等
語。
惟查：原判決依憑上訴人之部分供述，證人即共同正犯楊○○、
葉○○、劉○○、賴○○（以下除分別載稱姓名者外，合稱為「
楊○○等四人」）於警詢、偵查中及基隆地院少年法庭之證詞，
以及證人陳忠燄（被害人）、簡志賢（超商店員）、林俊雄（警
員）之證詞，卷附超商店內監視器錄影畫面翻拍照片、勘驗筆錄
、現場照片暨扣案之西瓜刀二支、手套三個、頭套二個等各項證
據資料，於理由欄說明上訴人有本件與楊○○等四人共同攜帶兇
器西瓜刀及熱熔膠棒強盜犯行之理由。對於上訴人否認犯罪所辯
：其雖於楊○○等四人討論強盜超商事宜時在場，然未參與討論
；又其雖與楊○○等四人同搭計程車前往超商附近，但彼在車上
等候，並未下車強盜；且彼未分得任何財物，實未涉強盜犯行云
云，認如何與事實不符而非可採等情，逐一加以指駁（見原判決
理由欄貳之一(二)）。經核原判決採證認事並無違反經驗法則、論
理法則、證據法則，亦無判決理由不備、理由矛盾、不適用法則
或適用法則不當之違誤。且查，證據之證明力係由法院本於確信
自由判斷，證人之證言縱令先後未盡相符，但事實審法院本於審
理所得之心證，就其證言一部分認為確實可信予以採取，原非法
所不許。又同一證人前後供述之證言彼此不能相容時，則採信同
一證人之部分證言時，當然排除其他部分證言，此為法院取捨證
據法理上當然結果，縱未於判決理由內說明捨棄其他部分證言而
僅說明採用某部分證言之理由，於判決本旨亦無影響。原判決已
針對證人楊○○等四人分別於警詢、偵查中及基隆地院少年法庭
之歷次供述說明如何取捨之理由（見原判決理由欄貳之一(一)）；
雖就楊○○、葉○○、劉○○於原審所為供述，未詳細說明何以
不採之理由，而僅泛稱「係屬事後迴護之詞，不足採信」（見原
判決理由欄貳之一(二)），然於判決本旨並無影響。上訴意旨(一)自
不得執為適法之第三審上訴理由。再提供犯罪工具者與攜帶犯罪
工具者，並非必須為同一人。上訴人於偵查中自白稱「係楊○○
帶頭套」一節，與原判決認定「本件強盜所用之頭套三個係劉○
○所提供」之事實，難謂有矛盾之處。另上訴人對於「楊○○等
四人討論強盜超商事宜時，上訴人在場」一節既無爭執，則不論
討論強盜超商事宜之時間究係在九十八年三月一日或同年月五日
，均無礙於本件強盜犯罪事實之認定，於判決結果自不生影響。
上訴意旨(二)、(三)及其他上訴意旨所指各節，或就無礙於原判決事
實認定之枝微細節，或就原審採證認事職權之適法行使，重為事
實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料具體指摘原判決有何違背法
令之情形，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適
合。應認上訴人之上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  蔡  彩  貞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
