【裁判字號】    99,台抗,207
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    殺人聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二０七號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年一
月二十日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第二一號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯殺人罪，業經判刑確定。抗告人
聲請再審，其所舉之證人黃琪岳、林建良、朱育陞等人之證言，
暨抗告人之陳述等各項筆錄，均為判決前即已存在於卷內之證據
資料，且經原判決逐一斟酌論列，並非原法院及抗告人所不知，
不及調查斟酌，至其後始行發現之新證據，與刑事訴訟法第四百
二十條第一項第六款所稱「發現確實之新證據」不符。至少年王
智品是否裁定交付保護管束，抑應提起公訴，不足以拘束原判決
所為之事實認定，自亦不得執為聲請再審之事由。因認抗告人之
聲請為無理由，裁定予以駁回，經核於法尚無違誤。抗告意旨仍
執前詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
