【裁判字號】    99,台抗,189
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    債務人異議之訴上訴聲請續行訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一八九號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  王有民律師
            林靜歆律師
上列抗告人與相對人乙○○間因債務人異議之訴上訴事件，聲請
續行訴訟，對於中華民國九十八年十二月四日台灣高等法院裁定
（九十八年度聲字第二七四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人指相對人以同意其領回當初聲請法院停止執行所供擔
保金為名，誘騙其於民國九十八年六月十一日快速簽字，並在無
意識下，對兩造間上開債務人異議之訴上訴事件（原法院九十八
年度重上字第二八四號），提出撤回上訴狀，抗告人因陷於時而
舉債之非正常精神狀況，對自身借貸行為無法判斷、控制，而有
精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，或
不能辨識意思表示效果之情形，已由配偶賴林秋英於同年五月間
向台灣士林地方法院（下稱士林地院）聲請禁治產宣告，正進行
調查程序，其無撤回上訴之意思，因向原法院為撤銷該撤回上訴
之意思表示，並聲請續行訴訟。原法院以：按撤回上訴，係當事
人於提起上訴後，以終結訴訟為目的之訴訟上一方之法律行為，
衹須對於法院表示撤回之意思即生效果（本院四十七年度台聲字
第一○九號判例參照）。查抗告人陳明其未經法院依修正前民法
第十四條規定為禁治產宣告，並自認相對人提出之九十八年六月
十一日借貸合約書及同年九月四日刑事告訴補充說明狀，係其所
書立，觀其到場所為陳述及上開書狀內容，難認其有精神障礙或
其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其
意思表示之情事。又證人林秋明對抗告人出具撤回上訴狀之緣由
不知悉，難依其證詞即認該撤回上訴狀係出於相對人詐騙而立。
另抗告人未舉證證明其出具撤回上訴狀係在無意識或精神錯亂中
所為，逕依民法第七十五條規定，指稱其撤回上訴為無效，亦不
足取。況抗告人出具之撤回上訴狀所附之印鑑證明係其申請取得
，撤回上訴狀之簽名為其親簽，復為抗告人所陳，足認該撤回上
訴狀已生撤回上訴之效力，抗告人聲請續行訴訟，核屬無據，因
以裁定駁回之。按依九十七年五月二十三日修正並自九十八年十
一月二十三日施行前民法第十四條第一項規定，聲請宣告禁治產
者，在法院宣告禁治產或該裁定生效前，其意思表示是否有效，
端視其有無心神喪失或精神耗弱至不能處理自己事務，或意思表
示時是否在無意識或精神錯亂中所為之具體情事而定，此觀該條
項及同法第七十五條之規定自明。查抗告人係於九十八年五月間
始由其配偶聲請宣告禁治產，既未經法院為禁治產宣告（或依新
法為監護宣告、輔助宣告），且依抗告人提出台北市立聯合醫院
松德院區精神科專科醫師楊添圍之精神鑑定報告書所載，亦鑑定
其未達修正前民法第十四條所稱「心神喪失或精神耗弱致不能處
理自己事務」之程度（僅認其為意思表示或受意思表示，或辨識
其意思表示效果之能力，確因目前之早期失智狀態或器質精神病
態而不足），抗告人復不能舉證證明其於撤回上訴之意思表示時
，確在無意識或精神錯亂中所為，依上說明，即難謂其意思表示
為無效，原法院因而為抗告人不利之裁定，經核於法並無違背。
抗告論旨，泛以上開鑑定報告書已載抗告人患有早期失智狀態或
器質精神病態，顯示其難以清楚認知撤回上訴在法律上之意義，
抗告人為七十七歲老人，因老化及疾病因素精神狀況逐漸不清，
該撤回上訴狀顯係受相對人利用其心智缺陷而欺騙所簽等詞，指
摘原裁定不當，求予廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
