【裁判字號】    99,台聲,275
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    請求拆屋還地等聲請更正
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二七五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與財政部國有財產局間請求拆屋還地等事件，對於
中華民國九十七年一月二十四日本院裁定（九十七年度台上字第
一三五號），聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按判決須有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或正本與原本不
符之情形，法院始得依聲請或依職權以裁定更正之，此觀民事訴
訟法第二百三十二條第一項之規定即明。如台北市中山地政事務
所土地複丈成果圖所示，本院九十七年度台上字第一三五號裁定
理由欄，記載聲請人於台北市○○區○○段一小段二０六地號土
地搭蓋房屋，並占用旁邊空地，並無誤寫、誤算或其他類此之顯
然錯誤或正本與原本不符情形，聲請人對之聲請更正，自難准許
。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
