【裁判字號】    99,台上,1394
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一三九四號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因被告公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十七年二月二十六日第二審更審判決（九十七年度上
更(一)字第一一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十五年
度偵字第一七四三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定，上訴人即被告甲○○有如原判決事實欄所載，
明知前開住處房屋是現供人使用之住宅，縱火燒屋可能造成房屋
毀損、人員死傷之嚴重公共危險，竟持糖果罐內裝92無鉛汽油約
五、六百西西，潑灑陳建志住處之大門，再以打火機點燃，造成
該大門起火，幸經鄰居協助陳建志之妻，始告撲滅等情，因而論
處刑法第一百七十三條第一項、第三項放火燒燬現供人使用之住
宅未遂之罪刑，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑，固非
無見。
惟查：一行為而觸犯數罪名者，為想像競合犯，從一重處斷，屬
於裁判上一罪，其刑罰權單一，在審判上為一不可分割之單一訴
訟客體，法院自應就全部犯罪事實予以合一審判，以一判決終結
之，方為適法。如僅就其中一部分加以審認，置其他部分於不論
，仍屬刑事訴訟法第三百七十九條第十二款所稱「已受請求之事
項未予判決」之違背法令。本件檢察官起訴書及原判決事實均載
為：「明知前開住處房屋是現供人使用之住宅，縱火燒屋可能造
成房屋毀損、人員死傷之嚴重公共危險」等情，且原判決理由載
為：「被告於多數人熟睡之深夜，於現有人居住之建築物放火，
除對被害人陳建志之家人人身、及居住安全造成莫大危害，且對
於周遭鄰近住宅之公共安全威脅亦甚鉅」，似不諱言被告之行為
，可能另有觸犯如殺人或其他罪名，而構成想像競合犯之情形。
乃原判決對於被告之行為是否構成其他想像競合犯之罪名，置而
不論，揆之前開說明，自有已受請求之事項未予判決之違背法令
。檢察官及被告分別上訴意旨執以指摘，均非無理由，即有撤銷
發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十七   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
