【裁判字號】    99,台上,1338
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一三三八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年一月五日第二審判決（九十九年度上訴
字第五二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第三四二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應
定期間先命補正。但上訴書狀已敘述理由，惟所敘述者非屬具體
理由，則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴不合法
律上程式，判決駁回，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟法
第三百五十條第一項、第三百六十一條、第三百六十二條及第三
百六十七條之規定自明。本件原判決以上訴人甲○○施用第一級
毒品案件，其上訴狀僅稱：父母年邁，家人待養，工作穩定，因
壓力太重，始再吸食毒品，已知錯悔改，第一審量刑過重，請求
給予自新機會云云。並未指摘或表明第一審判決有何足以影響判
決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟
法第三百六十一條第二項所稱「具體理由」，尚非相當。因認其
上訴違背法定要件，不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以
認定之理由。從形式上觀察，並無違背法令之處。查上訴人雖曾
供出其施用之毒品來自綽號「小君」或「阿洲」者，惟「小君」
或「阿洲」姓名年籍住所不詳，警方並未因而破獲其販賣或轉讓
毒品案件，自難獲邀減刑寬典，第一審未予減輕其刑，核無不合
。上訴意旨，徒以原審未裁定命其補正，遽認其上訴狀未敘述具
體理由，逕行駁回上訴，顯屬違法云云，指摘原判決不當，難認
符合法定第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
