【裁判字號】    99,台上,1335
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一三三五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年十二月三十一日第二審判決（九十八年度上訴字第一
二三六號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年度偵字
第五○五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因妨害風化案件，提起第二審上訴，其
上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不經言
詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察
，並無任何違背法令之處。查上訴人於第一審已自白認罪不諱，
並同意行簡式審判程序，對於卷內所有證據資料均表示無意見，
且無請求調查證據之事項，第一審依憑其自白及證人田侑輯、陳
玲玉等人之指證，記事本等證據調查之結果，認定其犯行，非僅
憑其自白為論罪之唯一依據，所為證據之取捨及判斷，核無不合
，原審予以維持，自無違法可言。上訴意旨，空言因誤信第一審
法院允予判處有期徒刑六月，得易科罰金，始配合認罪，致未能
提出有利之答辯，原審未詳加調查，有調查未盡及理由欠備之違
法云云，顯非依據卷證資料執為指摘之合法第三審上訴理由。本
件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
