【裁判字號】    99,台上,1373
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一三七三號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  薛銘鴻律師
            林麗芬律師
上列上訴人等因偽證案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年
二月十四日第二審判決（九十六年度上訴字第四九五０號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第二三二五０號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。而上訴第三審法院之案件，是
否以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以
審查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判
決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，
顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均
應認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違
法，與上訴是否以違法為理由，係屬二事。本件原審經審理結果
，認為上訴人甲○○、乙○○偽證及使公務員登載不實犯行明確
，因而維持第一審比較行為時及裁判時法律，適用最有利於上訴
人二人之規定，均依牽連犯從一重論處上訴人二人證人於執行審
判職務之公署審判時，於案情有重要關係之事項，供前具結，而
為虛偽陳述罪刑之判決，駁回檢察官及上訴人二人之第二審上訴
，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由
。共同上訴意旨雖以上訴人二人於第一審，由於告發人丙○○同
意和解，因認和解可獲緩刑之諭知，為盡速結案，以免訟累，故
而承認犯罪事實，詎丙○○反悔不願和解，上訴人二人之認罪係
出於錯誤，原審不察，遽採為本件科刑判決之基礎，且於判決僅
略以上訴人二人之自白與事實相符，而未詳載理由，有應於審判
期日調查之證據未予調查及理由不備之違法云云。然第三審為法
律審，應以第二審判決所確認之事實為判決基礎，故於第二審判
決後不得主張新事實或提出新證據資為第三審上訴之理由。上訴
人二人於第一審民國九十六年八月十日準備程序期日承認犯罪事
實後，至原審言詞辯論終結時止，僅一再指陳本件未能與丙○○
達成和解，應歸因於丙○○要求之金額過高，然仍坦承偽證及使
公務員登載不實之犯行，始終未曾以彼等上開自白係出於錯誤，
非本於自由意思所為云云置辯，迨提起第三審上訴，始主張彼等
自白係出於錯誤之新事實，資為上訴理由，自非適法。又上訴人
二人及甲○○之第一審選任辯護人於第一審上開準備期日，對檢
察官所提出包括丙○○警詢時陳述在內之所有不利證據之證據能
力，均表示不爭執，嗣於歷次法院提示該警詢筆錄時亦均表示無
意見，原判決乃併採為認定上訴人二人犯罪之證據，要與證據法
則無違。共同上訴意旨以上訴人二人對丙○○於警詢中陳述之證
據能力非無爭執，指摘原判決予以採信，有違反證據法則及適用
法則不當之違法云云，顯係未依卷證而為指摘。依上揭說明，本
件上訴人二人之上訴為不合法律上之程式，應予駁回。至原判決
認上訴人二人尚牽連觸犯使公務員登載不實之不得上訴第三審罪
名部分，因得上訴之偽證重罪部分，上訴不合法，則此輕罪部分
，自無從適用審判不可分之原則，併為實體上之審判，亦應從程
序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十六   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
