【裁判字號】    99,台上,422
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第四二二號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  黃淑芬律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  李永裕律師
            江俊傑律師
            陳力揚律師
上列當事人間請求返還不當得利等事件，上訴人對於中華民國九
十八年十二月一日台灣高等法院判決（九十八年度上字第一○九
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：系爭合作
金庫銀行帳戶（下稱系爭帳戶）自民國九十四年四月間設立帳戶
之日起迄九十六年一月十九日被上訴人最後一次提領日止，總計
存款金額約為新台幣（下同）七千六百八十七萬四千一百五十六
元，而上訴人友人匯款證明書內載金額及證人張文輝匯入三十萬
元部分，亦僅共約二千三百八十三萬九千三百八十八元，約佔系
爭帳戶上開期間內存款總額百分之三十一，尚難據此認系爭帳戶
內之款項全數係上訴人所有。而許智傑為上訴人之子，上訴人匯
入系爭帳戶內之款項既係供許智傑在台灣家中使用，依一般常情
，應係基於贈與之法律關係移轉與許智傑，作為家庭開銷，而為
許智傑所有。上訴人復不能提出其他積極之證據，以證明系爭帳
戶內存款均為其所有。從而，上訴人依侵權行為及不當得利之法
則，請求被上訴人給付五百五十萬元本息，為無理由等情，指摘
為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表
明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背
法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一
致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其
已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
