【裁判字號】    99,台抗,208
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二０八號
抗  告  人  甲○○原名顏惠真.
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年一月二十二日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第四七
七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○（原名顏惠真）在原法院聲請再審意
旨略稱：原審勘驗傳真機廠牌是否與浩盈公司使用之傳真機相同
，未見諸勘驗筆錄，遽認地政規費及其他收據係抗告人偽造，尚
嫌速斷。若依原判決所認傳真號碼可由使用者自行設定使用，則
他人亦可能以抗告人名義傳真予吳豐谷，嫁禍抗告人。何況抗告
人使用之電話號碼已於民國九十五年三月二十七日變更為000
00000，原門號00000000改由「安平小吃店」使用
，可傳喚該店負責人陳俊良為證。爰依刑事訴訟法第四百二十條
第一項第六款規定聲請再審等語。惟查原確定判決以傳真機號碼
可由使用者自行設定，業據原審勘驗屬實，有勘驗筆錄足稽；抗
告人亦自承浩盈企業有限公司之傳真機號碼可以設定。故抗告人
使用之電話門號雖已變更，但仍可利用原門號權充傳真機號碼傳
真資料，從而吳豐谷收受傳真之「地政規費收據」，其上之傳真
號碼仍顯示「00000000」，於常情無違，已於理由內詳
加斟酌論敘。抗告人對於原審判決前已存在、且業經斟酌之證據
資料，再事爭執，與刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所稱
「發現確實之新證據」不符。因認其聲請為無理由，裁定予以駁
回，經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執前詞，任意指摘原裁定不
當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
