【裁判字號】    99,台上,1448
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一四四八號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年一月二十二日第二審判決（九十七年度上訴字第二七二號，
起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第九六一０
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件上訴人甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○上訴意旨
，除謂本件第一審判決認定犯罪事實與另案九十五年度訴字第二
五九號判決係屬同一案件，判決公訴不受理並無違誤，另分別僅
以甲○○有正當工作、乙○○為單親母親獨力扶養幼女、丙○○
因母親罹患重大疾病需人照料、丁○○罹患多囊腎重大疾病、戊
○○因新婚妻子即將生產需人照料為唯一理由，而於原判決如何
違背法令並無一語涉及，自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
