【裁判字號】    99,台聲,282
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    國家賠償聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二八二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間請求國家賠償聲請再審事件
，對於中華民國九十八年十一月二十五日台灣高等法院九十八年
度聲字第四五六號裁定提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人間請求訴
訟救助聲請訴訟救助抗告事件，向本院聲請訴訟救助，無非以：
伊名下土地上之私有建物，遭相對人拆除，無屋可居住，又找無
工作，三餐不繼，時常生病，實無資力繳納抗告之裁判費云云，
為其論據，並提出戶籍謄本、財政部台灣省北區國稅財產歸屬資
料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、存摺等件為證。惟依戶
籍謄本所示，聲請人係民國四十年出生，未逾六十歲，難認年事
已高；又依上揭財產歸戶資料清單，可知聲請人尚有價值新台幣
（下同）十萬元之房屋一棟，依上揭各類所得資料清單，聲請人
於九十七年度尚有二十萬元所得，難認窘於生活而無繳納抗告裁
判費一千元之資力，其聲請自在不應准許之列。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
