【裁判字號】    99,台聲,300
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    侵權行為損害賠償聲請另行選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第三○○號
聲  請  人
即 上訴 人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，聲請另
行選任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按律師非經釋明有正當理由，不得辭去法院指定之職務。律師法
第二十二條定有明文。經查本院前依聲請人之聲請，以民國九十
八年十二月十七日九十八年度台聲字第一二八五號裁定選任王惠
光律師為聲請人之訴訟代理人。嗣聲請人以王惠光律師拒絕伊具
名於書狀上，不願配合伊為由云云，聲請重新選任訴訟代理人，
惟並未釋明有何正當理由，自不得拒絕本院指定王惠光律師為其
訴訟代理人之職務，要屬當然。從而聲請人聲請重新選任訴訟代
理人，依上說明，尚難准許。
據上論結，本件聲請應予駁回。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
