【裁判字號】    99,台抗,212
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    妨害性自主聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二一二號
再 抗告 人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○代號000.
上列再抗告人因受處分人妨害性自主聲明異議案件，不服台灣高
等法院台中分院中華民國九十八年十一月三日駁回抗告之裁定（
九十八年度抗字第一０二二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定及第一審裁定均撤銷。
甲○之聲明異議駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百八十四條「受刑人或其法定代理人或配偶以
檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。
」之規定，係為保障受刑罰或保安處分執行之人之利益而設之救
濟程序。受刑人（含受處分人）或其他有異議權人對於檢察官執
行之指揮聲明異議之時機，應以檢察官指揮執行之刑罰或保安處
分正在執行中為前提，如檢察官指揮執行之刑罰或保安處分已經
執行完畢，即無復以聲明異議程序予以救濟之實益可言。本件緣
於受處分人甲○（真實姓名、年籍詳卷）因妨害性自主案件，經
第一審即台灣台中地方法院以九十七年度訴字第三九一九號刑事
判決論以連續對於未滿十四歲之女子為猥褻行為罪，判處有期徒
刑三年六月，減為有期徒刑一年九月，緩刑五年，緩刑期間付保
護管束。並應於刑之執行前令入相當處所施以強制治療，其期間
至治癒為止，但最長不得逾三年確定。嗣經台灣台中地方法院檢
察署檢察官於民國九十八年五月十九日，以九十八年度執保字第
二０六號保安處分執行指揮書將受處分人發交台灣台中監獄執行
強制治療處分。受處分人遂以依保安處分執行法第七十八條規定
，該強制治療處所應為公立醫院為由，認檢察官執行之指揮為不
當，向第一審法院聲明異議。第一審法院認受處分人之聲明異議
為有理由，以九十八年度聲更字第三十號刑事裁定撤銷檢察官所
為之上開執行指揮，原審法院亦持相同見解，裁定駁回檢察官在
第二審之抗告，固均非無見。然查受處分人所受之上開強制治療
處分，業於九十八年十一月十八日治癒釋放，有台灣台中地方法
院檢察署九十九年二月十二日中檢揮執新九八執保二０六字第一
三三九五號函及受處分人於九十九年一月二十一日出具之陳報狀
可稽，是檢察官執行指揮之上開強制治療處分，業已執行完畢，
則不論檢察官所為之執行指揮是否允當，均無以聲明異議程序予
以救濟之實益可言，受處分人之聲明異議即難認為有理由。本件
檢察官提起再抗告指摘原裁定不當，為有理由，應由本院將原裁
定及第一審裁定撤銷，並駁回受處分人在第一審之聲明異議，以
維法制。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
