【裁判字號】    99,台上,1351
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一三五一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年十二月十七日第二審更審判決（九十八
年度上更(一)字第一八五號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署
九十七年度偵字第六六八四、六六八八、八０五三號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之判決，
改判論處上訴人販賣第一級毒品（累犯）罪刑（共十三罪，應執
行有期徒刑十七年）之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所
憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情
形存在。查原判決以上訴人之責任為基礎，審酌刑法第五十七條
各款所列事項等一切情狀，量處適當之刑，理由內已詳加論敘，
既未逾法定刑度，亦無失出失入之情形，不生違背法令之問題。
上訴意旨以其犯後已當庭認錯，深知悔悟，原審不察，量刑仍嫌
過重云云，憑己見任意指摘，不符上訴第三審之法定要件。其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
