【裁判字號】    99,台聲,271
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二七一號
聲  請  人  己○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○○○○○○
            丁○○
上列聲請人因與戊○○等間第三人異議之訴事件，對於中華民國
九十七年一月二十四日本院裁定（九十七年度台上字第一四八號
），聲請再審，經台灣高等法院台中分院裁定移送前來，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。又對於本院確定裁定聲請再審，
如其前訴訟程序應委任律師為訴訟代理人者，其聲請再審，亦應
委任律師為其訴訟代理人。本件聲請人對於前訴訟程序其應委任
律師為訴訟代理人之本院九十七年度台上字第一四八號確定裁定
聲請再審，未據預納裁判費，亦未委任律師為其訴訟代理人，前
經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定，已於民國
九十八年十一月三十日、十二月一日送達，有卷附送達證書可稽
。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
