【裁判字號】    98,消債更,61
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度消債更字第61號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣 （下同）1,000元，
    郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過
    應徵收之聲請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之。前
    項所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定
    相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規
    定外，法院得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例
    第8條、第6條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3 項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事庭    法      官  傅曉瑄
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                            書  記  官  莊惠如
附件：
一、預納必要費用1,040元。依聲請人所陳報之債權人共計6人，
    以每人送達10次、每次郵務送達費34元計算，扣除已繳納之
    聲請費1,000元後，聲請人應預納之費用為1,040元（計算式
    ：6 人34元10次－1,000元＝1,040元），本件必要費用
    係預繳，如有剩餘則退還予聲請人。
二、按制式之書狀表格填寫完整債權人清冊（各債權人銀行名稱
    、債權數額、債權種類、債權之發生原因），並提出聲請更
    生前聲請人每月應給付各債權人之本金、利息、違約金及其
    他費用之數額，請以列表方式提出明細，並註明自何時起未
    清償及無法清償之原因。
三、聲請人及配偶之最新全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
四、提出聲請人之債務人清冊（如無債務人，仍須說明）。
五、聲請人聲請前 2年之財產變動狀況：包含就不動產、動產所
    為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
    、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
    取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、
    建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
六、財產及收入狀況說明書，補充表明下列事項，並提出證明文
    件，如無亦請記載：
  1.財產目錄：
    聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺、薪轉存摺
      ）完整影本（需附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定
      送達日止）。
    由聲請人繳納保險費之完整保險契約（需有記載保險期間
      及保險金額）。
  2.收入數額：聲請前 2年（即96年12月至98年12月止）每月薪
    資明細表（含本俸、佣金、獎金、津貼）、年金、保險給付
    、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補助金或其他
    收入款項在內之所有收入款項，並請提出相關證明文件及在
    職證明。
七、釋明聲請人及其配偶是否尚有其他兼職收入？
八、房屋租賃契約書。
九、聲請人民間債務之契約書及繳納民間債務之證明文件。
十、所有聲請人尚係屬中之民事訴訟或強制執行案件。
十一、無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受
      償之總額及其計算方法。
十二、其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證
      明文件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等
      ）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
