【裁判字號】    99,司促,1130
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1130號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬柒仟玖佰柒拾玖元，及自
    九十八年十一月二十日起至清償日止，按週年利率百分之二
    十計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人前以分期付款方式向第三人喬登多媒體科技股份有限
    公司以新臺幣(下同)107,568元購買消費商品，並約定自契
    約成立商品交付日起，按年利率0%計算利息；並於訂立分期
    買賣契約時，即與第三人喬登多媒體科技股份有限公司約定
    同意將應給付分期價款之債權轉讓債權人，自民國96年4月
    19日次月相當日開始每月繳付分期價款2,988元予債權人，
    契約並約定如遲延繳款，全部債務視為到期，應即將尚欠本
    息全部一次清償，並自延滯日起至清償日止，依分期應繳未
    繳之期付總額，按年利率20%計算延滯違約金。詎債務人自
    98年11月19日當期應繳日起即未依約繳款，雖經依法催告，
    仍未獲解決，債權人迫於無奈，依民事訴訟法第508條規定
    ，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                        書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
