【裁判字號】    98,易,353
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
4臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第353
號公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第800
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告以簡式審判之意旨，本院合議庭認為適宜適用簡
    式審判程序而依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充被告於本院準備程序及審理中之自白為證據。
三、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪；而被告
    於從事同1個業務行為持續進行中，以1個侵占之概括犯意，
    接續數行為，且行為彼此間具有時間場所之密接性，復侵害
    同1被害人丙○○之財物法益，應認係接續犯，僅論1個業務
    侵占罪即為已足。又被告前因過失致死案件，經法院判處有
    期徒刑5月確定，於92年10月23日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。再被告所侵占被害人財物僅新臺幣十幾萬元
    ，復已與被害人達成和解分期償還，業據被害人陳述在卷，
    其情尚可憫恕，本院認依法定刑最低度量處仍嫌過重，故依
    刑法第59條規定酌減其刑。爰依法先加後減其刑，並審酌被
    告係高中畢業，經濟狀況尚可，有多次前科紀錄素行不佳，
    犯罪後坦承犯行之態度，以及被害人所受損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第336條第2項、第47條第1項、
第59條、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  戴嘉宏
中    華    民    國    99    年    3    月    11    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
