【裁判字號】    99,司拍,7
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度司拍字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人謝志強就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前就負欠聲請人新臺幣（下同）
    486520元正乙事，曾承諾分別於民國（下同）92年11月30日
    及同年12月30日，各清償聲請人200000元及286520元整，同
    時簽發本票二紙並將第三人乙○○（另狀已聲請更正為相對
    人）名下不動產設定抵押予聲請人。然清償期屆至後，相對
    人卻未依約其承諾償還聲請人所有欠款，經追討後亦未給付
    ，造成聲請人受有莫大之損害。爰提出切結書、本票2紙、
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、律師函影本等，依法
    聲請裁定拍賣抵押物等語。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。惟聲請拍賣時應以抵押物之所有人為相對人。查本件
    雖經聲請人具狀更正相對人為系爭標的物所有人乙○○，然
    核聲請人所提土地登記謄本、他項權利證明書及抵押權設定
    契約書之債務人、設定義務人，均係乙○○，與所示謝志強
    書立之切結書、本票等，並無直接債權債務關係之牽連，難
    據以論斷為該最高限額抵押權效力所及。所請於法不合，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內之不變期間，向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
