【裁判字號】    99,司促,1134
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1134號
債  權  人  台東縣鹿野地區農會
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾萬零玖佰貳拾元，及
    自民國九十九年二月十一日起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算之利息，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國98年7月27日邀同債務人乙○○與債
    權人訂立肥料借據，申請並簽具簽單。應於98年12月20日以
    前償還，逾期未償還部分按利率年息5%計付利息，債務人至
    98年12月20日尚積欠簽帳本金100,920元，覆經催討，迄未
    清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                        書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
