【裁判字號】    99,司促,1108
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1108號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸拾伍萬玖仟柒佰肆拾捌元，
    及自民國九十八年十一月六日起至清償日止，按週年利率百
    分之一點一六七計算之利息，與自民國九十八年十二月七日
    起至清償日止，其逾期部分按日加收原貸款利率百分之五十
    計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬仟玖佰捌拾陸元，
    及自民國九十九年二月六日起至清償日止，按週年利率百分
    之一點○七七計算之利息，與自民國九十九年三月七日起至
    清償日止，其逾期部分按日加收原貸款利率百分之五十計算
    之違約金。並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
