【裁判字號】    98,司,323
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第323號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局
法定代理人  楊文華
上列聲請人請求選任清算人事件，聲請人應於收受本裁定之翌日
起七日內，補正漢君庭工程有限公司最新之公司設立變更登記表
（須載有經濟部命令解散之註記）或經濟部命令漢君庭工程有限
公司解散函，逾期未補正即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
