【裁判字號】    98,壢簡,1810
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1810號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  王治魯律師
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第10371 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯違反保
護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實部分：本件犯罪事實，引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告丁○○矢口否認其有何恐嚇證人即告訴人甲○○、騷擾
    證人即告訴人丙○○之犯行，辯稱：伊沒有恐嚇、騷擾2 名
    證人即告訴人云云。被告選任辯護人為被告辯護本件檢察官
    所提之證據不足以證明被告有本件犯行等語。經查：被告有
    於民國98年3 月8 日以撥打電話之方式恐嚇證人甲○○、又
    於同日以撥打電話之方式騷擾證人丙○○之事實，業據證人
    甲○○、丙○○於警詢中證述，以及於偵查及本院調查時具
    結證述被害事實綦詳，且稽之證人甲○○、丙○○先後證述
    內容，均大致相符，此外復有本院家事法庭所核發之97年家
    護字第1213號民事通常保護令、證人甲○○提出之中華電信
    股份有限公司用戶受信通聯紀錄報表各1 份在卷可稽，則證
    人甲○○、丙○○證述渠等受害事實，堪予採信；又證人甲
    ○○、丙○○於本件案發至警局報案後，被告另以手機傳送
    含有求情內容之簡訊予證人丙○○之情，已據檢察官當庭勘
    驗在卷（見偵查卷第24頁），苟被告確實未曾以撥打電話方
    式，恐嚇證人甲○○、騷擾證人賴雅之舉，何庸於證人尋求
    刑事訴訟程序救濟後，立即傳送求情內容之簡訊，以求息事
    寧人，是被告空言否認犯行，即屬無據。從而，被告有恐嚇
    被害人甲○○、騷擾被害人丙○○之犯行，堪以認定，應予
    依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款分別
    定有明文。次按被告丁○○與告訴人丙○○間為前配偶關係
    ，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。核被告
    就證人甲○○部分之犯行，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安
    全罪，又核被告對證人丙○○所為本件騷擾行為，係犯家庭
    暴力防治法第61條第第2 款之違反保護令罪。被告所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為獨立，應予分論併罰。爰審酌被告明
    知收受本院民事通常保護令後，依該保護令不得對聲請人為
    騷擾之聯絡行為，竟仍對證人丙○○為前開違反保護令之行
    為，並以電話恐嚇證人甲○○，被告上開所為顯然漠視法律
    ，誠屬不該，犯後又否認犯行，態度非佳，惟念及證人甲○
    ○、丙○○於本院調查時表明願意原諒被告等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，
    另定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。末查被告丁○
    ○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告臺
    灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可佐，經此司法偵審程序後
    ，當知所警惕，又證人甲○○、丙○○於本院審理中均當庭
    表示欲撤回本件告訴，惟因本件被告所犯並非告訴乃論之罪
    ，依法應予追訴處罰，前開撤回告訴之意應認證人均已表示
    不想追究被告此次犯行之意（見本院卷第36頁背面、第37頁
    、第38頁），綜上，本院認對被告所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰諭知被告緩刑2 年，以啟自新，緩刑期間併依
    家庭暴力防治法第38條第1 項規定付保護管束，以觀後效。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    第454 條第2 項、家庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第
    1 項，刑法第11條前段、第305 條、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10371號
    被      告  丁○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住桃園縣中壢市○○里○○街26號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○與丙○○前為配偶，與丙○○母親即甲○○曾為直系
    姻親，分別具有家庭暴力防治法第3條第1、3款所定之家庭
    成員關係。丁○○前因對丙○○實施不法侵害行為，經臺灣
    桃園地方法院於民國97年11月17日以97年度家護字第1213號
    核發民事通常保護令，裁定令其不得直接或間接對丙○○為
    騷擾之行為，丁○○業已收受上開裁定。詎丁○○竟基於恐
    嚇之犯意，於98年3月8日晚間8時許，以電話向甲○○恫稱
    「賴媽媽你說謊，如果不是我把你當作孩子的阿嬤，我早就
    對你出手了」，致甲○○心生畏懼；嗣丁○○又基於違反保
    護令之犯意，於98年3月8日下午至晚間某時，撥打電話至丙
    ○○手機辱罵「幹你娘」等言語，而以上開騷擾之方式違反
    保護令。
二、案經甲○○、丙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項：
  (一)被告丁○○警詢及偵訊中之供述：證明門號0000000000號行
    動電話為丁○○所有且使用；丁○○於98年3月8日、9日撥
    打電話給甲○○、丙○○之事實。
  (二)告訴人甲○○、丙○○警詢與偵訊中之證述：證明上開全部
    犯罪事實。
  (三)法務部戶役政資訊連結作業全戶基本資料與個人戶籍資料查
    詢結果列印：證明丁○○（原名韓文正）與丙○○係前配偶
    ，與甲○○係曾為直系姻親，彼等為家庭暴力防治法之家庭
    成員之事實。
  (四)臺灣桃園地方法院97年度家護字第1213號民事通常保護令：
    證明丁○○依保護令不得對丙○○有騷擾行為；及丁○○前
    曾有多次以電話威脅、恐嚇丙○○、甲○○之事實。
  (五)中華電信股份有限公司用戶受信通信記錄報表：證明丁○○
    於上開時間多次撥打電話至甲○○住處之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇危安罪嫌、及違反法院
    依家庭暴力防治法第14條第1項第2款所為裁定，犯同法第61
    條第2款之違反保護令罪嫌。被告所犯上開2罪，其犯意個別
    、行為互殊，應分論併罰之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月     27    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書  記  官  張  運  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
