【裁判字號】    98,訴,1292
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1292號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年三月十八日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉嫌販賣第二級毒品案件，經本院訊問後，認
    其犯罪嫌疑重大，有被告之自白、證人周昆霖、高忠正於偵
    查中之證述、本院98年聲監字第000759號通訊監察書，以及
    被告使用之0000000000號行動電話門號於98年10月2 日至13
    日之通訊監察譯文等證在卷可稽，且所犯係最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之重罪，具有刑事訴訟法第101 條第1 項第 3
    款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而於民國98年12
    月18日裁定羈押在案。
二、茲上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，認前項羈押
    原因依然存在，且被告所犯7 次販賣第二級毒品罪業經本院
    於99年3 月9 日以98年度訴字第1292號判決判處應執行有期
    徒刑10年在案（尚未確定），有本院98年度訴字第1292號一
    案卷證可憑，審酌其既遭判處重型，客觀上增加畏罪逃亡之
    動機，其逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性
    甚高，而有逃亡之虞，並使國家刑罰權有難以實現之危險增
    高，如許被告交保在外，難期被告能到庭接受審判，為確保
    後續程序之進行，仍有繼續羈押之必要，應自99年3 月18日
    起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    11    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  張詠晶
                                    法  官  劉淑玲
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
