【裁判字號】    99,婚,81
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度婚字第81號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權裁定移送其管轄法院，此觀民事訴訟法第28條第1 項
    規定自明。次按離婚之訴，專屬夫妻之住所地之法院管轄，
    但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地
    之法院管轄，此為民事訴訟法第568 條第1 項所明定。所謂
    「住所」，應依民法之規定定其意義，而依民法第20條第 1
    項規定，須夫妻共同以久住之意思，住於一定地域者，始得
    謂在該地有住所，若夫妻因事務或業務寄居其地，或夫妻之
    任一方嗣後移居他地，縱令時歷多年，亦不能認為係夫妻之
    共同住所地。
二、本件原告係以兩造為夫妻，而兩造間有無法維持婚姻之重大
    事由等情並向本院提起離婚之訴。惟查，兩造於結婚後係共
    同約定住居所在新竹縣新豐鄉○○街26巷1 弄11號，此有戶
    籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、結婚公
    證書在卷可稽，而可認定。準此，揆諸上開法律規定，本件
    應專屬由臺灣新竹地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權以裁定移送該管法院審理。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                家事法庭審判長法  官  張淑芬
                              法  官  王兆飛
                              法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                          書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
