【裁判字號】    99,壢簡,395
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第395號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年偵字第
2797號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「嗣於同日下午
    3 時10分許」，應更正為「嗣於同日下午3 時59分許」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告所侵占者，係被害人甲○○○○○○○○ ○○○○○○○ 遺失於臺
    灣銀行櫃台之皮夾1 只（內含美金400元 ），而甲○○○○○○○○
    ○○○○○○○ 亦非短暫離去而仍處於持有該物之狀態，該皮夾概
    念上應屬「遺失物」，是核被告所為，係犯刑法第337 條之
    侵占遺失物罪。爰審酌被告因一時貪念，任意將他人遺失皮
    夾內之美金400 元侵占入己後花用一空，行為誠屬不該，惟
    念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第337 條、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院合議庭提出上訴
狀。（附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案依據法條
中華民國刑法第337 條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
