【裁判字號】    98,簡,74
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度簡字第74號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請就本院民國98年6 月5 日所
為判決予以更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及其正本當事人欄出生日期「59年7 月26日生」之記
載，應更正為「68年6 月13日生」。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經鈞院於民國
    98年6 月5 日以98年度簡字第74號判決，嗣並確定在案，惟
    受刑人之出生日期應係「68年6 月13日」，原判決卻記載為
    「59年7 月26日」，顯有錯誤，為此聲請裁定更正等語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。次按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情
    節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法
    院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋
    在案。
三、經核聲請人之聲請，於法要無不合，爰依上揭規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
