【裁判字號】    99,桃簡,407
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第407號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5518號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（含無法與毒品析
離之包裝袋貳只，驗餘毛重共計零點伍捌玖公克）及殘留甲基安
非他命之吸食器壹組，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1 行之記
    載「經臺灣桃園地方法院」應更正為「經臺灣板橋地方法院
    」，又犯罪事實欄一第4 行至第5 行之記載「並經本署檢察
    官於88年6 月15日以88年度偵字第13301 號不起訴處分確定
    ，」應更正為「並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於88年
    6 月15日以88年度偵字第13301 號不起訴處分確定」，再犯
    罪事實欄一第10行之記載「經桃園地院判處有期徒刑5 月確
    定」應補充及更正為「經本院以91年度桃簡字第279 號判決
    判處有期徒刑5 月確定，」；另檢察官聲請簡易判決處刑書
    證據並所犯法條欄一證據清單編號一關於證據方法之記載「
    被告之自白」應更正為「被告於警詢及偵查中之供述」之外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行
    為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒
    癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察
    、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，
    即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴（最高法院95年度
    台非字第59號、第65號判決意旨參照）。查被告甲○○前因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送勒戒所觀察、勒
    戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於88年6 月14日執行完畢
    釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度偵
    字第13301 號為不起訴處分確定；復於前開觀察勒戒執行完
    畢後5 年內，因施用第二級毒品案件，經本院以裁定執行強
    制戒治，於92年1 月8 日交付保護管束期滿，並由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於91年1 月11日，以90年度毒偵字第
    751 號、90年度偵字第3565號向本院聲請簡易判決處刑，經
    本院以91年度桃簡字第279 號判決判處有期徒刑5 月確定，
    於92年3 月28日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足參，則被告於前案經觀察勒戒執行
    完畢後，於5 年內已經再犯，並經依法處罰，雖本案施用毒
    品之時間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒已無法收其實效
    ，而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭判決意旨，自無再經觀
    察、勒戒及強制戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，並由
    本院依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品案件經觀察勒戒執行完畢釋放後，竟仍未能徹底戒絕毒
    品，復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其
    施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對
    他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量
    本案犯罪情節及被告之年齡、學歷、職業暨家庭經濟狀況等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至
    扣案之毒品甲基安非他命2 包（含無法與毒品析離之包裝袋
    2 只，毛重共計0.6 公克），屬查獲之第二級毒品，除於鑑
    驗時所耗損之0.011 公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外
    ，其餘扣案之毒品部分（含無法與毒品析離之包裝袋2 只，
    驗餘毛重共計0.589 公克），以及因使用過而殘留甲基安非
    他命之吸食器1 組，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
