【裁判字號】    99,聲,724
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第724號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押
，並限制住居於雲林縣麥寮鄉後安村後安153號。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例等案件，現經本院羈押在案，惟其就本案所為犯行業已認
    罪，對案情均供述明確，犯後實深感悔悟，並無湮滅證據使
    案情晦暗之危險，亦無事實足認其有逃亡之動機，爰請求准
    予停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    聲請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，
    並指定相當之保證金額；許可停止羈押之聲請者，得限制被
    告之住居，刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條第1 項、
    第5 項分別定有明文。
三、經查，本件被告林志東因違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且經通緝後始緝獲到案，
    足認有逃亡之事實，所犯又係最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之重罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之必要，
    而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民
    國98年12月18日裁定自當日起執行羈押，其所犯運輸第三級
    毒品罪，業經本院於99年2 月25日以98年度訴字第1293號判
    決判處有期徒刑2 年8 月在案（尚未確定），有本院98年度
    訴字第1293號一案卷證可憑。茲審酌本案審理進度、被告涉
    案情節及比例原則等情，認課予被告提出相當之保證金，並
    同時予以限制住居，應足以對被告形成拘束力，而得確保後
    續審判程序順利進行，無繼續羈押之必要；並衡酌被告所犯
    罪名、家庭狀況及其資力等節，認保證金額以新臺幣（下同
    ）10萬元為適當，爰准許被告於提出10萬元之保證金或保證
    書後，准予停止羈押，並限制住居於雲林縣麥寮鄉後安村後
    安153號。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項、第111 條
    第1 項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  張詠晶
                                    法  官  劉淑玲
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
