【裁判字號】    99,消債更,19
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第19號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正、據實報告下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、陳報聲請人及受聲請人扶養之丙○○，於聲請人聲請更生前
    2 年至今所有曾經使用之金融機構帳號（含定期存款、支票
    存款等在內之一切存款），表明各帳戶之存款餘額，並提出
    各帳號存摺之封面及內頁之完整影本（需將各帳戶之來往帳
    務資料更新補摺至民國99年3 月）。如未使用金融機構帳號
    ，亦應陳報「無」。
二、陳報聲請人及受聲請人扶養之丙○○，於聲請人聲請更生前
    2 年至今所有證券存摺（集保存摺）完整影本（需將各帳戶
    之來往帳務資料更新補摺至99年3 月止）。如未開戶，亦應
    陳報「無」。
三、陳報聲請人及受聲請人扶養之丙○○，目前是否有投保任何
    商業保險、購買基金或相關之衍生性金融商品。如有，請一
    併檢具相關證明，並陳報現有保單價值準備金之金額（如：
    保險契約書）。如無，亦應陳報「無」。
四、陳報受聲請人扶養之丙○○目前是否已自高職畢業。如已高
    職畢業，且目前仍在就學中，請提出丙○○之在學證明（學
    生證影本）。
五、陳報受聲請人扶養之丙○○目前有無工作。如有，請提出在
    職及受領薪資（含各種加給、獎金、津貼、加班費等）之證
    明文件（薪資單或薪資轉帳帳戶存摺影本）。
六、提出聲請人每月支付丙○○扶養費用7,000元之相關證據。
七、陳報何以聲請人有自用住宅，但仍有另行租屋必要之原因，
    並提出必要性之相關證明。
八、陳報聲請人失業給付每月所領取之金額，及領取失業給付之
    期間。
九、陳報聲請人98年7 月起至今，除領取失業給付外，有無其他
    任何所得（含有償及無償之所得）。如有，請一併陳明所得
    來源及領有所得之相關證明（如薪資單、轉帳存摺影本）。
一○、陳報聲請人借款給甲○之時間、金額，及甲○之還款狀況
      。並提出與借款給甲○有關之所有相關證據影本（如借據
      、匯款或轉帳證明等一切資料）。
一一、陳報聲請人對債務人甲○有無以司法途徑請求返還債務（
      含起訴、聲請發支付命令、聲請調解等）。如有，請陳報
      案件繫屬之法院及案號。如有執行名義（如確定判決、支
      付命令、調解筆錄、和解筆錄等）應提出影本。
一二、陳報聲請人有無其他民間債權人（即非金融機構之債權人
      ，如合會、借貸、保證等）。如有，請一併提出相關證明
      文件。如無民間債權人，亦應陳明「無」。
一三、據實報告聲請前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行
      為所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，
      並應詳為標明不動產之地號、建號），並提出相關證明文
      件。
一四、陳報聲請人於聲請更生前是否曾對於債權銀行有任何清償
      行為，如有請說明該筆清償金額來源（如係親友資助，請
      明載該親友之姓名、地址）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
