【裁判字號】    99,壢交簡,479
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第479號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第21號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告所甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷
    害逃逸罪。爰審酌被告於駕車肇事後，明知證人即告訴人已
    乙○○受傷倒地，非但未報警救護，反置證人於不顧而逕自
    離去，罔顧被害人之生命、身體安全，所為誠屬不該，且被
    告犯後未能坦承本件犯行，犯後態度非佳，惟念被告肇事逃
    逸犯行幸未釀致證人生命或身體重大之危害，復已與證人達
    成和解，賠償證人所受損害等情，此有98年12月3 日桃園縣
    觀音鄉調解委員會調解書1 份在卷可稽（見臺灣桃園地方法
    院檢察署98年度偵字第25101 號偵卷第78頁）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，茲念其因一時失
    慮以致誤罹刑章，且參諸被告事後已與證人即告訴人乙○○
    達成和解，賠償其所受損害，業如前述，諒以其經此起訴、
    審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，諭知宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
