【裁判字號】    98,桃簡,3621
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3621號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一五八六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充：桃園縣後備旅第一營教育召集未報
    到人員名冊外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第
    四款意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾入營期限二日
    之罪。爰審酌被告無故拒不應徵入營，恣意逃避國民服兵役
    義務，行止可議，並參酌其未參加教育召集影響國家兵力動
    員，所生危害程度，及考量其犯後否認犯罪、素行、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九第一項前段、第四百五十四條第
    二項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    3    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年
以下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第 5 款行為之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
