【裁判字號】    99,桃簡,436
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第436號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度撤緩偵字第65號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之亞甲基雙氧甲基安非他命貳拾顆
及包裝袋壹個（驗餘毛重陸點肆貳公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部份應補充：
    (一)甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣桃園地方
      法院檢察署檢察官於民國97年4 月25日以97年度偵字第82
      72號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為2 年。甲○○應於
      緩起訴處分確定後1 年內服義務勞務90小時，並參與臺灣
      桃園地方法院檢察署舉辦之法治教育1 場次。惟被告未依
      緩起訴處分內容，應服義務勞務90小時，而僅服義務勞務
      68小時，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度撤緩
      字第458 號撤銷緩起訴處分，此有臺灣桃園地方法院檢察
      署檢察官98年度撤緩字第458 號撤銷緩起訴處分書及送達
      證書附卷可憑，是被告有違反刑事訴訟法第253 條之3 第
      1 項第3 款之情事，經檢察官依職權撤銷緩起訴處分確定
      。
    (二)犯罪事實欄第7 行之記載應補充更正為「第二級毒品亞甲
      基雙氧甲基安非他命（MDMA）20顆（含袋毛重6.52公克）
      」外
    (三)扣案物部分增列與本案無關之第三級毒品愷他命1 包（毛
      重10.12 公克）。
    (四)查獲地點應更正為：「桃園縣八德市○○路○ 段1233巷48
      弄口。」其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察
      官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告與同案被告莊旺翰、王鈞德間就上
    開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被
    告共同非法持有第二級毒品之數量非鉅，並考量其犯罪之動
    機、目的、所生危害及犯罪後業坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案之第二級毒品亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）20顆
    （鑑驗使用0.1 公克，含袋驗餘毛重6.42公克）均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。又
    該包裝袋與亞甲基雙氧甲基安非他命不能析離，應併沒收銷
    燬之。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法11條前段、第28條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3    月     11    日
                        刑事第二庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
