【裁判字號】    98,消債清,72
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第72號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  嚴怡華律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請消算，本院裁定如下：
    主        文
清算之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理        由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，消費者債務清理條例第81條第1 項定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條亦有明文。再按法院裁定開始清算程序
    前，得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內財產變動之
    狀況。債務人違反前項報告義務者，法院得駁回清算之聲請
    ，消費者債務清理條例第82條亦規定甚明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，記載其債務總金額為新台幣（
    下同）11,638,557元，然稽其所提財團法人金融聯合徵信中
    心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人
    清冊（本院卷第7 頁，下稱聯合徵信債權人清冊），僅載有
    聲請人積欠彰化銀行5,640,000 元之無實物擔保債務1 筆，
    顯與前開聲請人所陳債務總金額並不相符。本院於民國98年
    12 月7日以裁定定期命聲請人於7 日內補正最新聯合徵信債
    權人清冊及法定格式之債權人、債務人清冊，該裁定於98年
    12 月15 日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽，
    聲請人並未補正。本院復於送達聲請人之99年2 月10日調查
    通知書記載「請提出最新財團法人金融聯合徵信中心當事人
    綜合信用報告、法定格式之債權人、債務人清冊及邱千慈、
    邱千凡財產總歸戶資料」等事項，該通知書亦於99年1 月25
    日合法送達聲請人，有送達證書1 紙附卷可憑，惟於本院99
    年2 月10日訊問期日，聲請人到庭僅再次提出前開與聲請狀
    所陳債務不符之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊（本院卷第58
    頁），並陳其債權人「現除彰化商業銀行，還有中華開發資
    產公司，詳細資料帶回去查明後補陳」。本院遂再次當庭諭
    知聲請人應於7 日內補正債權人、債務人清冊，聲請人迄今
    猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件清算之聲請。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
              民事第一庭    法      官  郭俊德
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                            書  記  官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
