【裁判字號】    99,聲,261
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第261號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  林清漢律師（朱鉗之遺產管理人）
上列當事人間通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院93年度全寅字
    第454 號民事裁定，為對相對人之財產在新臺幣（下同）2,
    00 0,000元之範圍內為假扣押，曾提供面額1,000,000 元之
    台北市政府建設公債86年度第二期債票2 張為擔保，依臺灣
    臺北地方法院93年度存字第677 號提存在案。茲因該事件業
    經聲請人撤回假扣押強制執行程序而告終結，爰依民事訴訟
    法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款後段規定，聲請
    本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利，並
    向本院為行使權利之證明等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者，「法院」應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段
    亦有明定。該條所謂「法院」，係指原命供擔保之法院。又
    通知受擔保利益人行使權利，乃返還提存物程序之一部，法
    院應審查是否符合訴訟終結而得通知相對人行使權利之要件
    ，解釋上通知行使權利之「法院」，與依供擔保人聲請裁定
    命返還其提存物之「法院」，自應屬同一法院即命供擔保之
    法院（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會民事類提案
    第19號結論可參）。經查，本件聲請人係依臺灣臺北地方法
    院93年度全寅字第454 號民事裁定，為擔保假扣押而提供擔
    保物，依上揭說明，通知行使權利事件即應由臺灣臺北地方
    法院管轄。故聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤
    。
三、爰依前開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                 民事第二庭   法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
