【裁判字號】    99,司促,6145
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司促字第6145號
債  權  人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○（即被繼承人鄭玉桂之繼承人）、甲
○○（即被繼承人鄭玉桂之繼承人）間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起15日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、被繼承人鄭玉桂之除戶戶籍謄本及繼承系統表。
二、債務人最新戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
三、被繼承人鄭玉桂之繼承人有無向法院辦理拋棄繼承或限定繼
    承之法院備查文件。
四、票據號碼：0000000 號支票退票理由單影本，並表明正確之
    利息起算日（應自支票退票日起算利息）。
五、表明請求債務人負清償責任之原因事實、並表明是否請求債
    務人負連帶清償責任。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
