【裁判字號】    97,訴,888
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第888號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
選任辯護人  金鑫律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14925 號、第18005 號），本院判決如下：
    主  文
壬○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑拾月，
減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之手銬壹付，沒收之。
被訴強盜部分，無罪。
被訴傷害及毀損部分，公訴不受理。
    事  實
一、緣乙○○曾於民國95年間，向丁○○借款新臺幣（下同）10
    0,000 元，且僅於償還其中之20,000元後，即拒為清償。詎
    丁○○（由本院另為判決）為催討債務，竟與己○○、庚○
    ○（均由本院另為判決）、壬○○基於妨害自由及恐嚇之犯
    意聯絡，於96年4 月10日上午，由壬○○駕駛丁○○之胞兄
    吳俊穎所有車牌號碼9B－1798號自用小客車，搭載丁○○、
    己○○、庚○○前往乙○○位於桃園縣龍潭鄉○○路211 巷
    21之3 號住處，並在同日上午7 時30分許抵達後，即由丁○
    ○、己○○、庚○○下車至乙○○上開住處內，強押乙○○
    上車，再由壬○○駕駛上開車輛前往不知情之丁○○友人陳
    進祥位於臺北縣新莊市○○路897 號14樓之住處內。嗣於該
    址內，丁○○即要求己○○、庚○○以手銬將乙○○之左手
    銬於茶几之桌腳，以限制乙○○之行動，並表示「今天如果
    錢沒有拿出來，就不要讓他回去」等語，而己○○、庚○○
    、壬○○即依丁○○之指示，輪流徒手毆打乙○○（傷害部
    分業據撤回告訴），脅迫乙○○償還債務，且於其間向乙○
    ○恫稱「晚間8 時前，若未返還100,000 元，則押至山上關
    在狗籠」等語，致生危害於安全。乙○○因聽聞上開言語，
    心生畏懼，不得已乃於同日下午5 時許，撥打電話予友人葉
    素惠，請伊將乙○○所有而登記於伊名下之車牌號碼9110－
    DQ號自用小客車，持向位於桃園縣龍潭鄉之中華當舖典當。
    而葉素惠於典當得款40,000元後，即將現金攜往臺北縣新莊
    市○○路上之「麥當勞」內，並在同日晚間7 時許，將之交
    付予駕車前往取款之己○○及壬○○。惟因丁○○認此尚不
    足以清償債務，需再由乙○○簽發220,000 元之本票，並由
    乙○○之胞兄甲○○擔任保證人，乃指示壬○○再駕駛上開
    車輛搭載己○○、庚○○強押乙○○前往甲○○任職廠長，
    址設桃園縣龍潭鄉○○村○○路○ 段301 號之盛鑫工程有限
    公司（下簡稱盛鑫公司），而使乙○○行無義務之事，丁○
    ○則先行返家休息。迄於同日晚間10時許，己○○、庚○○
    、壬○○強押乙○○抵達盛鑫公司之辦公室時，因未遇甲○
    ○，且乙○○之另一胞兄王全表示欲請在場警衛廖明貴報警
    ，己○○、庚○○、壬○○本欲再將乙○○押走，惟遭乙○
    ○持高爾夫球棍反抗後，趁機逃離現場。嗣因乙○○報警處
    理，經員警報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官核發拘票，
    而於97年6 月25日，分別在宜蘭縣羅東鎮○○路60號前將己
    ○○拘提到案；在臺北縣新莊市○○路531 巷142 號8 樓將
    丁○○、壬○○拘提到案，並扣得丁○○所有手銬1 付；及
    循線查獲庚○○，始知悉上情。
二、案經乙○○告訴暨內政部警政署刑事警察局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官指揮偵查後提起公訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據；被告以外之人於審判外之陳述，
    雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之狀況，認為適當
    者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項、第 159
    條之5 分別定有明文。本案證人甲○○於偵查中係以證人身
    分具結陳述，且在審判中業經本院傳喚到庭，而賦予被告壬
    ○○及其選任辯護人有行使對質權、反對詰問權之機會，則
    被告之對質詰問權已延緩至審判中確保；又證人乙○○、王
    全、廖明貴於警詢及偵查中之陳述；證人陳進祥、葉素惠在
    偵查中之證述，則經被告及其選任辯護人於本院審理中均表
    示無意見而同意作為證據，且本院審酌該陳述作成時之狀況
    並無瑕疵之情狀存在而認為適當，亦復查無顯有不可信之情
    況存在，是上開證人分別於偵查及警詢中之陳述，均具有證
    據能力。
二、本案認定犯罪事實所引用之本案卷內所有卷證資料（包含文
    書證據、物證等證據），並無證據證明係公務員違背法定程
    序所取得，且被告及其選任辯護人，於本院審理終結前就卷
    內所有之卷證資料之證據能力均表示無意見，又卷內之文書
    證據，亦無刑事訴訟法第159 條之4 之顯有不可信之情況與
    不得作為證據之情形，則依刑事訴訟法第159 條之5 之規定
    ，本案認定犯罪事實所引用之本案卷證所有文書證據、物證
    等證據，均有證據能力。
貳、實體事項：
甲、有罪部分：
一、上開犯罪事實，業據被告壬○○於本院審理中坦承不諱，核
    與：(一)證人乙○○在偵查及警詢中證稱被告及同案被告丁○
    ○、己○○、庚○○於當日將渠強行押走後即限制渠之自由
    ，且於過程中以手銬銬住渠之左手並毆打渠，再以言詞恫嚇
    渠需當日清償借款，渠乃請葉素惠先以渠所有車輛向當舖典
    當得款40,000元後，交予被告及己○○，惟丁○○仍要求渠
    需另行簽發本票，並由渠胞兄甲○○擔任保證人，被告乃再
    駕車搭載己○○、庚○○強押渠前往盛鑫公司，嗣因未遇甲
    ○○，且經在場之渠另一胞兄王全表示欲委請工廠警衛廖明
    貴報警處理後，渠即持高爾夫球桿抵抗並趁機逃離等語；(二)
    證人王全於偵查及警詢中證述：伊於當日晚間吃完宵夜返回
    盛鑫公司時，即見到乙○○與己○○、庚○○均處於辦公室
    中，而乙○○之臉色凝重，己○○、庚○○則面露兇惡，經
    伊表示欲前去找警衛廖明貴報警後，己○○等人即離去上址
    等語；(三)證人廖明貴在偵查及警詢中證稱：其係當日盛鑫公
    司大門之值班警衛，而於晚間10時許，突有一車輛停放於該
    公司門外，並由己○○、庚○○將乙○○強押下車後進入公
    司辦公室，惟經過10分鐘後，即見到己○○、庚○○等人步
    出公司並搭車離去，但乙○○並未隨同離開等語；(四)證人葉
    素惠於偵查中證述：渠係在96年4 月10日下午5 時許，接到
    乙○○之電話，要求渠以乙○○所有之汽車持向龍潭之中華
    當舖典當，渠乃依指示前往典當得款40,000元，並於同日晚
    間7 時許，攜往臺北縣新莊市○○路上之「麥當勞」，而交
    付予己○○及另一名不認識之男子等語；(五)證人陳進祥在偵
    查中證稱：伊當日上午8 、9 時許，確曾將伊所有上開臺北
    縣新莊市住處借予丁○○等人使用，惟事後伊即出門，並不
    知悉發生何事等語，及丁○○、己○○、庚○○於本院審理
    中之供述大致相符；此外，復有中華當舖償款紀錄卡、通聯
    紀錄等物在卷可證及扣案之手銬1 付可佐，足認被告之自白
    與事實相符而可採信，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，自應依法論科。
二、核被告壬○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之非法剝奪行
    動自由罪。按私行拘禁或以其他非法方法剝奪人之行動自由
    ，仍不外以強暴、脅迫為手段，如其目的在使人行無義務之
    事，或妨害人行使權利，則此項使人行無義務之事，或妨害
    人行使權利，應為剝奪人行動自由之高度行為所吸收，逕依
    刑法第302 條第1 項論罪，又在剝奪人之行動自由中，如並
    有恐嚇危害安全行為，自屬包含於妨害行動自由之同一意念
    之中，而視為剝奪行動自由之部分行為，不發生所謂低度之
    恐嚇危害安全罪，為高度之剝奪行動自由罪所吸收之問題（
    最高法院82年度臺上字第2554號判決要旨參照）。本案被告
    與丁○○、己○○、庚○○剝奪乙○○之行動自由，並於其
    間出言恐嚇乙○○，其目的既係在要求乙○○儘速還款及簽
    發本票而行無義務之事，則揆諸上開說明，被告與丁○○、
    己○○、庚○○共同所為之恐嚇危害安全行為，為剝奪行動
    自由之部分行為，另被告與丁○○、己○○、庚○○共同所
    為之強制行為，則為剝奪行動自由之高度行為所吸收，不另
    論罪，檢察官認應就被告上開所犯之妨害自由及恐嚇罪予以
    分論併罰，容有誤會。被告與丁○○、己○○、庚○○就上
    開剝奪行動自由之犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。爰審酌被告明知丁○○並非係以正當法律途徑要求乙
    ○○清償債務，竟仍與丁○○及己○○、庚○○妨害乙○○
    之自由而脅迫乙○○還款，嗣更要求乙○○簽發本票，造成
    乙○○所受之身、心負擔重大，其之行為實不足取，且係於
    光天化日由乙○○住處強行將乙○○押走，所為危害社會安
    全甚鉅，惟兼衡被告於犯後終能坦承犯行，態度尚可，並已
    與乙○○達成和解，及被告於本案尚非基於主謀地位等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。扣案之考銬1 付，乃係同案被
    告丁○○所有，且係供其與被告及己○○、庚○○共犯本案
    之罪所用之物，自應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，於
    共同正犯即本案被告之主文項下，予以宣告沒收。至另扣案
    被告所有之鋁棒2 支、行動電話1 具、SIM 卡1 張，則查無
    積極證據足認係供被告與丁○○等共犯本案之罪所用之物，
    爰不併為沒收之諭知，附此敘明。
三、次查：被告壬○○所犯上開之罪之時間，係在96年4 月24日
    以前，且被告雖係於98年12月29日經本院發布通緝，並至99
    年1 月20日因緝獲到案接受審判，惟依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例之規定，仍得減刑，爰依該條例之規定，減其刑
    期之2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準（被
    告於為本案犯行後，刑法第41條第1 項雖業經修正公布施行
    ，惟修正後之規定僅係將原條文中「個」字刪除以使法律用
    語明確，是對被告而言，並無有利、不利之情形，非屬法律
    之變更，自無庸為新舊法之比較，附此敘明）。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告壬○○與己○○、庚○○、戊○○為追
    討上開乙○○所積欠丁○○之債務，乃再與其餘身分不詳之
    10餘人，於96年9 月3 日分乘車輛前往盛鑫公司，並於同日
    中午抵達後，即手持球棒等物進入辦公室。嗣因見甲○○獨
    自一人在內且桌上放置有25,000元之現金，被告與己○○等
    竟基於意圖為自己不法所有之強盜犯意聯絡，以手持之球棒
    等物毆打甲○○，並致甲○○受有前額撕裂傷、背挫傷、前
    臂挫傷等傷害（傷害部分業據撤回告訴）而不能抗拒後，即
    由庚○○將桌上之25,000元強行取走，因認被告與己○○、
    庚○○、戊○○另共同涉犯有刑法第330 條第1 項之加重強
    盜罪嫌（即具有同法第321 條第1 項第4 款之事由）等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第 154
    條第2 項及第301 條第1 項分別定有明文。次按刑事訴訟法
    上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行
    為之積極證據而言，如未能發現相當證據或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，最高法院29
    年上字第3105號及40年臺上字第86號分別著有判例要旨可資
    參照。又按刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證
    據，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪
    之證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成
    有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即
    不得遽為不利被告之認定，最高法院76年臺上字第4986號亦
    著有判例意旨可資參照。再按告訴人之告訴，係以使被告受
    刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他
    證據以資審認，最高法院52年臺上字第1300號復著有判例要
    旨可資參照。
三、檢察官認被告壬○○此部分另涉犯有強盜之罪嫌，無非係以
    甲○○之指訴為其主要論據。而被告則堅決否認有何強盜之
    犯行，辯稱：其於案發之日，根本未出現於盛鑫公司等語；
    辯護意旨則略以：本案檢察官起訴被告涉犯加重強盜罪之犯
    行，僅係依甲○○先前於警詢及偵查之單一指訴，其證明力
    本已有不足，更何況甲○○嗣於法院審理中，已明確證稱該
    25,000元事後已找到，並未遭被告等人強行取走，自亦可證
    明被告並未有檢察官起訴之加重強盜犯行等語。經查：
    (一)證人甲○○於本院審理中乃係具結證稱：渠於96年9 月 3
      日早上曾至牙醫診所就診，並在11時50分許返回公司，而
      因醫生囑示渠中午不宜用餐，渠乃於中午12時公司鈴聲響
      起後，未與其他同事共赴餐廳用餐，獨自留在辦公室中清
      點渠太太所交付予渠之該月生活費用25,000元（均係千元
      大鈔）。詎於鈴聲響畢約1 分鐘，卻陸續有8 、9 人手持
      棍棒進入辦公室，渠乃起身並順手將現金置放於桌上之汐
      止機車停車場工程圖（規格為A3大小，且有100 餘頁，下
      簡稱汐止工程圖）之上，而對方其中一人先問渠是否為老
      闆，渠回答「不是」，該人再詢問渠是否為廠長，並經渠
      答稱「是」之後，在場之人即以棍棒動手毆打渠並掀開桌
      子，不僅將渠打傷，亦把辦公室用的相當凌亂。案發後渠
      即被送往長庚醫院就診，而在渠隔日返回辦公室時，辦公
      室已大致經公司小姐整理完畢，渠有翻找抽屜，但並未看
      到現金，且公司小姐亦未向渠表示於整理之際有在辦公室
      中發覺金錢，渠當下才會認定應係遭打傷渠之人所取走，
      故於製作警詢筆錄時，即向員警陳稱現場尚有現金遺失。
      而渠原本就當日打傷渠之人之印象乃係一片模糊，係經員
      警提供照片供渠指認後，渠才得大概知道是何人前去盛鑫
      公司，並知悉有2 、3 個人站在渠面前，但亦無法確認究
      係由何人將現金取走。嗣迄97年11月3 日，渠因工作需要
      ，再度由箱子中將汐止工程圖取出時，始赫然發現該筆現
      金仍夾放在圖中間，並未遭人取走等語綦詳；並核與證人
      即甲○○之胞兄丙○○在本院審理中具結證述：伊係盛鑫
      公司之總經理，甲○○則為公司之廠長，平日負責保管公
      司之所有工程圖，而因於案發前某日，迦南公司向伊借用
      汐止工程圖（規格為A3，且很大一疊），伊乃指示甲○○
      將原圖找出影印，是該圖才會於案發之日置放於甲○○之
      桌上。而本案發生後，伊並未進公司查看，即先趕赴醫院
      探望甲○○，係因甲○○在出院後告知伊有現金不見，伊
      才前往公司之辦公室中尋找，惟因當初有報案，故現場仍
      保持原狀而相當凌亂，亦即，桌子傾斜、製圖櫃受損、公
      文夾及圖到處散落，伊即於稍微巡視一下，且未有任何發
      現後離開。迄97年11月初，因長弘公司又向伊借用汐止工
      程圖，伊乃再指示甲○○將原圖找出，甲○○始告知伊原
      先以為遭取走之現金仍夾放於圖中等語大致相符；再參以
      本案汐止工程圖之規格為A3，且頁數眾多一節，業經證人
      甲○○、丙○○證述明確，則整疊25,000元之千元現金於
      案發之際因混亂而夾於圖中，並未遭發覺，亦非難以想像
      ；以及證人甲○○於本院審理中，原係就被告及己○○等
      之傷害行為感到非常氣憤，並表示因被告及己○○等共同
      毆打渠時，未考慮到渠尚有家人需照顧，且渠於受傷後只
      要天氣一轉變，骨頭就會酸痛，故不願與被告及己○○等
      商談和解（見本院97年10月2 日準備程序筆錄，卷(一)第20
      9 頁），則若非證人甲○○確係於97年11月3 日，因翻找
      汐止工程圖發覺現金並未遺失而誤會被告及己○○等，衡
      情應不致於短期間內，心境即產生巨大之轉變，而願在本
      院97年12月22日審理程序中改口為上開現金已找到之證詞
      ，是本院認證人甲○○於本院審理中之證述，應確與事實
      相符，自堪以採信。
    (二)檢察官雖謂若證人甲○○原係為將汐止工程圖借予迦南公
      司，則何以於交付工程圖予迦南公司之際並未查覺其內夾
      放有25,000元之現金？又證人甲○○事後若確有找到金錢
      ，何以未提示予證人丙○○？再就證人丙○○於知悉證人
      甲○○遭毆打後，是否有先前往公司查見一節，證人甲○
      ○與丙○○之供詞亦有所矛盾，衡情應以證人甲○○證稱
      之係先行進公司較合常理，則若證人丙○○曾於第一時間
      趕回公司，又豈可能未查覺現金遺落於地上？凡此均足證
      證人甲○○嗣於本院翻異前詞，顯係迴護被告及己○○等
      所為，不足採信。惟查：1.證人丙○○於本院審理中亦證
      述：於96年間迦南公司向伊借用汐止工程圖，且經伊指示
      證人甲○○找出原圖後，證人甲○○應已影印完畢，並將
      原圖與影印圖分開置放，而該筆25,000元之現金應係在混
      亂之際夾放於原圖中，始會在將影印圖交付迦南公司時，
      未查覺有現金之存在，並於長弘公司在97年間再向伊借用
      汐止工程圖，而經伊指示證人甲○○將原圖找出時始發現
      等語，則既證人丙○○所交付予迦南公司者乃係事先已影
      印完成之工程圖，當不必然會查覺夾放在原圖中間之現金
      25,000元；2.證人甲○○及丙○○乃係兄弟，且共同於盛
      鑫公司任職，衡情彼此間應係相當信任，而不致懷疑對方
      ，況該筆25,000元之現金係證人甲○○之太太所交付予渠
      之當月生活費用，並非公司之公款，則當證人甲○○事後
      找到該筆現金時，本即無提示予證人丙○○之必要，單純
      之口頭告知即可取信於證人丙○○，此實與常情無違；3.
      本案案發之後，證人甲○○即經送往長庚醫院就診，渠就
      證人丙○○當日之行蹤，自顯未親見而係聽聞證人丙○○
      或他人之轉述，則本院認當應以證人丙○○所證稱之未先
      進公司即趕往醫院探視證人甲○○一節為真，況既該筆25
      ,000元之現金於案發混亂之際即已夾放在汐止工程圖中間
      ，是縱證人丙○○在事後進入仍保持現狀之凌亂辦公室時
      ，未能發覺現金之存在，亦合乎常理。準此，檢察官此部
      分論述，自容有誤會，而不足使本院認定證人甲○○嗣後
      於本院審理中之證述乃係迴護被告及己○○等之詞。
    (三)次查：證人甲○○固於偵查中證稱：當日中午時許，盛鑫
      公司之員工均前往餐廳用餐，而獨由渠一人於辦公室中清
      點渠太太所交付予渠之現金25,000元時，突有一群人約10
      餘人手持球棒闖入辦公室，並於確定渠為廠長後，即有一
      人高喊「給他死」，渠乃順手將現金置放於桌上，並隨即
      遭另一人取走，嗣該群人即持球棒毆打渠之頭部等語，而
      與渠在警詢中就過程之陳述大致相同，惟就現金是否確實
      遭人取走一節，已顯與渠嗣後於本院審理中之上開證述不
      符；且渠於警詢及第1 次偵查中，經員警及檢察官分別提
      示照片供渠指認時，先係證稱：丁○○係當場指揮高喊「
      給他死」之人，庚○○係第1 個進入辦公室詢問渠是否為
      老闆，並強行取走現金之人，而被告及己○○、戊○○則
      均有在場持球棒毆打渠等語（見97年度他字第390 號偵查
      卷第24至第26頁、第36、37頁）；嗣於第2 次偵查中經檢
      察官命被告及己○○等到庭，並由證人甲○○位於指認室
      中指認後，則改口證述：丁○○當日未在場，而庚○○係
      第1 個進入辦公室並詢問渠是否為廠長之人，然渠無法確
      定當日現金是否由庚○○取走，至被告及己○○、戊○○
      則確有在現場持木棍毆打渠，且係因先前均係以照片指認
      ，與本人有所出入，渠始會誤認丁○○亦有到場等語（見
      97年度偵字第14925 號偵查卷第217 至第220 頁）。對照
      證人甲○○之上開證述，再參以依一般社會經驗，照片與
      本人間本即容有部分差距之情，當應以證人甲○○事後於
      指認室所為之指認較與事實相符，則若此，縱依證人甲○
      ○於警詢及偵查中之陳述，當日確有人將置於桌上之現金
      25,000元取走，證人甲○○亦無法確認究係由何人為之，
      且依渠上開所述，該人乃係於見到金錢後即強取之，其餘
      在場之被告及己○○等始持球棒毆打渠，則該人是否自始
      即係與其餘被告具有意圖為自己不法所有之犯意聯絡？又
      既該人係於強取現金後始動手毆打，此亦與強盜罪所規定
      需至使被害人不能抗拒後才強取財物之構成要件不符；況
      遍查卷內所附資料後，亦無其餘證據足資佐證證人甲○○
      此分之證述確實為真，是單憑甲○○先前於警詢及偵查中
      之片面指訴，仍不足由本院遽採為認定被告確有檢察官所
      指加重強盜犯行之依據。
    (四)檢察官雖聲請本院傳訊證人即甲○○之配偶賴美玲，以證
      明賴美鈴是否有於96年9 月3 日交付生活費用25,000元予
      甲○○，以及該筆款項之來源等情，惟查：甲○○固就本
      案之25,000元究竟有無遭他人取走一節，先後供述有所不
      一，然就賴美鈴確有於該日早上將25,000元交付予渠一節
      ，則始終並無歧異，自應堪信為真；況該25,000元實際上
      係因夾放於工程圖中而未遭人取走之情，亦據本院認定如
      上，若此，該25,000元之來源究竟為何，即與被告是否涉
      犯本案之強盜犯行並無直接關聯，是檢察官此部分調查證
      據之聲請，本院認即無必要，再予敘明。
    (五)綜上所述，檢察官起訴被告與己○○、庚○○、戊○○共
      同涉犯加重強盜罪之部分，既僅有證人甲○○於警詢及偵
      查中之單一指訴，且證人甲○○在本院審理中已明確證稱
      此係因未查覺該筆25,000元之現金夾放於工程圖中，始會
      誤以為遭被告及己○○等取走等語，是渠先前所為陳述之
      真實性如何，自有疑義，當無法使通常一般之人均不致有
      所懷疑，而得確信被告此部分犯罪為真實之程度。此外，
      復查無其他積極證據足證被告確有檢察官所指此部分之犯
      行，揆諸上開說明，即不得證明被告犯罪，而應為無罪之
      諭知，以昭審慎。
丙、公訴不受理部分：
一、公訴意旨另以：
    (一)丁○○為催討乙○○所積欠之債務，竟與被告及己○○、
      庚○○基於傷害之犯意聯絡，於96年4 月10日上午，由被
      告駕車而共同前往乙○○上開位於桃園縣龍潭鄉住處，並
      將乙○○強行押往不知情之陳進祥位於臺北縣新莊市之住
      處內，嗣再於該址內輪流徒手毆打乙○○，因認被告此部
      分與己○○等共同涉犯有刑法第277 條第1 項之普通傷害
      罪嫌；
    (二)被告為追討上開乙○○所積欠丁○○之債務，竟與己○○
      、庚○○、戊○○及其餘身分不詳之10餘人，另基於傷害
      及毀損之犯罪聯絡，而於96年9 月3 日分乘車輛前往盛鑫
      公司，並於同日中午抵達後，即手持球棒等物進入辦公室
      中毆打甲○○，致甲○○受有前額撕裂傷、背挫傷、前臂
      挫傷等傷害，嗣於離去之際，復又砸毀置放於公司停車場
      內癸○○所有車牌號碼CU－1455號、辛○○所有車牌號碼
      2701－EV號、盛鑫公司所有車牌號碼V9－5878號、8N－03
      11號、翁文耀所有車牌號碼W2－1480號（現已移轉予賴美
      玲，並由甲○○保管使用中）等車輛，因認被告此部分亦
      與己○○、庚○○、戊○○共同涉犯有刑法第277 條第 1
      項之普通傷害罪及同法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    及第307 條分別定有明文。
三、經查：本案告訴人乙○○、甲○○告訴被告傷害；告訴人甲
    ○○、癸○○、辛○○、盛鑫公司告訴被告毀損案件，檢察
    官認分別係涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及同法第
    354 條之毀損罪，依同法第287 條前段及第357 條之規定，
    均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○、癸○○、辛○
    ○、盛鑫公司於本院審理中已分別撤回告訴（見本院97年10
    月20日訊問筆錄，並有刑事撤回告訴狀4 紙在卷可稽），揆
    諸前開說明，本院就此部分即應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第 1
項、第303 條第3 款，刑法第28條、第302 條第1 項、第41條第
1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官馮浩庭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                      法  官  黃鏡芳
                                      法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
