【裁判字號】    98,壢簡,3167
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3167號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15999 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國97年3 月起至97年10月止，受僱於「亞東公寓
    大廈管理維護有限公司」（下稱亞東公司），其經派駐在位
    於桃園縣八德市○○路280 號「世紀天廈社區」擔任總幹事
    ，負責內容包括該社區行政事務處理、代收管理費、作帳等
    業務，為從事業務之人，竟意圖為自己不法之所有，基於侵
    占之犯意，自97年8 月起至同年10月止，接續將該社區住戶
    所繳交之8 月份公用電費新台幣( 下同)27,935 元、9 月份
    管理費190,977 元及10月份管理費1,414 元收取後，均未繳
    回前揭款項而易持有為所有而侵占入己。嗣於97年10月間經
    亞東公司查帳後發現，始悉上情。案經亞東公司訴由桃園地
    方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與證人即告訴代理人鄧三才之指述相符，且有「世紀天
    廈社區管理委員會」收費日報表及切結書等件在卷可稽，是
    足認被告前開自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、被告為「亞東公寓大廈管理維護有限公司」之員工，其經派
    駐在位於桃園縣八德市○○路280 號「世紀天廈社區」擔任
    總幹事，工作內容為負責社區行政事務處理、代收管理費、
    作帳等事項，為從事業務之人，其利用向客戶收受款項之機
    會，予以侵占入己。核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項
    之業務侵占罪。按刑法上接續犯，係指以單一行為，經數個
    階段，持續侵害同法益而言。又連續犯之成立，除主觀上須
    基於一個概括之犯意外，客觀上須先後數行為，逐次實施而
    具連續性，侵害數個同性質之法益，其每一前行為與次行為
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，可以分開，在刑法
    評價上，各具獨立性，每次行為皆可獨立成罪，構成同一之
    罪名，始足當之；如數行為於同時同地或密切接近之時地實
    施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪。（最高法院70
    年台上字第288 號、86年台上字第3295號判例意旨參照）。
    查被告前開三次侵占金額犯行，係於密切接近之時間及地點
    實施，皆侵占「亞東公寓大廈管理維護有限公司」之同一財
    產法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，依上述意旨，應係屬接續犯，
    祇論以一業務侵占罪已足。本院審酌被告為圖自己不法之所
    有，竟為本案業務侵占犯行，嚴重損及亞東公司之權益，所
    為非是，且被告與亞東公司和解後，僅於97年11月初償還50
    ,000元後即未再償還所剩餘款，經告訴人於98年3 月上旬以
    書面通知被告償還餘款，被告表示須分期償還，嗣後仍沒有
    償還，顯被告意圖拖延時日且並無償還之意，惟念及被告犯
    後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第336 條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭      法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
