【裁判字號】    99,桃交簡,320
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第320號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一五六二二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件於犯罪事實更正：乙○○駕駛ＶＬＡ－二七六號機車直
    行於桃園縣龜山鄉○○路往桃園方向，於行經該路段三十二
    號前時（乙○○並無因閃避小貨車而偏行之情形），因疏未
    注意車前狀況，且違規駛出路面邊線，在路肩撞擊當時正欲
    違規穿越道路而任意站立於路肩上之行人甲○○。乙○○於
    其犯罪未經發覺，在警方前往現場處理時當場承認為肇事人
    。並於證據部分補充：被告固辯稱：照片上位於路肩的刮地
    痕並非本件事故造成，其並未撞到告訴人，當時是告訴人闖
    入外側車道云云。惟查：
  (一)據證人即本件第一位前往現場處理之員警陳家慧於本院證稱
    ：伊經勤務指揮中心通知前往現場，伊到現場時，被告和告
    訴人都被人扶到路旁，車子已經被牽起來，伊忘記牽到何處
    ，但已經是被移動過的現場，告訴人在現場表示告訴人當時
    在路邊要過馬路，但被機車撞到，被告在現場並未表示未撞
    到告訴人，只一直強調告訴人沒有走斑馬線，偵卷十九頁照
    片上的刮地痕，伊在現場就有看見等語（見本院卷第十五至
    十六頁），及證人即前往現場處理之交通小隊員警吳文欽於
    本院證稱：伊前往現場時，被告及告訴人均已送醫，伊搜尋
    現場，發現有刮地痕，即偵卷第十九頁照片所示之刮地痕，
    現場民眾說該刮地痕位於本件事故的位置，且該刮地痕是新
    的痕跡，因為在柏油路上看起來比較白，被告的機車上也有
    摩擦受損的痕跡，就是偵卷第二十頁照片所示煞車彎把及左
    前車身上的刮痕，這些刮痕比較粗糙，是新的刮痕，伊前往
    醫院探視告訴人時，告訴人表示在路邊等的時候被告騎機車
    撞過來，被告並未強調到底有沒有撞到告訴人等語（見本院
    卷第十七至十八頁、第十九頁背面至二十頁），核與告訴人
    甲○○於本院證稱：伊買完東西，站在人行道及路邊白線中
    間準備過馬路，看左方來車，沒有看到車子，在看右方來車
    時，就被被告騎機車撞擊，最先被撞擊的地方是左腰骨盆，
    當時伊尚未起步，是在靜止狀態，伊被撞擊之後就倒地，後
    來被人扶起來，看見機車立在路邊，後來女警才到場等語相
    符（見本院第十八頁背面至第十九頁），再對照本件卷附現
    場照片所示之刮地痕係位於路面邊線外之路肩（見偵卷第十
    九頁）及被告機車車損照片所示被告左側手煞車彎把有明顯
    向外凹折及新產生之摩擦痕跡（見偵卷第二十頁），足見本
    件被告確實駕駛機車於路肩撞擊當時靜止停等之告訴人無訛
    。
  (二)被告雖於本院陳稱：在伊要上救護車之前，伊有請消防車人
    員將車子扶起來，伊要拿車子坐墊下的包包，這時消防隊員
    才將車子扶起來，當時伊的妹妹已經到場，有看見車子被扶
    起來的情形，證人陳家慧及告訴人之證詞有誤等語（見本院
    卷第十六頁背面及第十九頁），惟被告於偵查中已陳稱：伊
    不知機車是何人移動，伊上救護車時，機車已在人行道上等
    語（見偵查卷第三十一頁），並於本院調查之初亦供稱：救
    護車將伊抬上車時，伊的機車在人行道上等語（見本院卷第
    十四頁背面），是被告事後改稱其或其胞妹看見消防人員將
    機車扶起等語，即難認屬實，而依上開三位證人之證詞，本
    件既無直接證據證明被告機車之最後倒地位置，自應以現場
    其他跡證作為判斷本件撞擊位置之基礎，詳如前述。
  (三)又被告固於偵查中陳稱：事發當時車流量多，其遭小貨車擠
    到旁邊，伊確定伊是掉在外側車道上等語（見偵查卷第三十
    頁），然被告於警詢中則供稱：伊當時駕駛輕機車行駛於三
    民路往桃園市方向直行，告訴人由三十二號前步行要橫越三
    民路至對面，伊看到時就要閃避，才發生事故（見偵查卷第
    四頁），並於偵查中提出書狀稱：被告係因告訴人欲違規橫
    越道路至對向，突然闖入車道，被告遽遇告訴人闖入（該書
    狀誤載為告訴人遽遇被告闖入），為閃避而緊急煞車摔倒等
    語（見偵查卷第二十七頁），又於本院調查中改稱：伊沒辦
    法估計與告訴人間之距離，伊轉過來看到告訴人就閃，伊是
    向左邊閃等語（見本院卷第十四頁），歷次陳述均未提及任
    何因閃避小貨車而偏行之情形，尚難認被告偵查中所言情節
    為屬實。
  (四)被告駕駛機車行駛於道路，本應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，及除起駛、準備停車或臨時停車外，不得駛
    出路面邊線之規定，而依卷內事證，當時並無任何不能注意
    之情形，然其竟疏未注意，導致撞擊告訴人，致告訴人受傷
    ，被告之駕駛行為自有過失甚明。
  (五)至於告訴人部分，依道路交通安全規則第一百三十三條之規
    定，行人應在劃設之人行道行走，不得在道路上任意坐、臥
    、蹲、立阻礙交通，另第一百三十四條第三款規定，在禁止
    穿越、劃有分向限制線之路段，不得穿越道路，告訴人自承
    其當時欲橫越道路，而站立於路肩等候，而本件事故現場路
    旁設有人行道，且為具有分向限制線之車道，有現場照片在
    卷可稽（見偵卷第十八頁），依上開規定，應屬禁止穿越路
    段，是告訴人雖尚未起步穿越，然告訴人為違規穿越道路而
    任意站立於路肩上，已屬阻礙交通而有違規情事，是告訴人
    就本件事故之發生亦具有部分過失無疑。
二、除上開更正、補充部分外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告於犯罪未經發覺前，向到場警員承認肇事、接受
    裁判，符合自首要件，應依刑法第六十二條前段減輕其刑。
    爰審酌被告本件之過失程度、對告訴人所生損害、犯後多方
    設詞圖卸、態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十七條第一
    項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
