【裁判字號】    98,壢簡,3247
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3247號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第二０二０九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告僅因員警執行交通稽查，竟駕車衝撞警用巡邏車
    而對員警林崇立施強暴行為，公然挑釁國家公權力，所生危
    害非輕，惟犯後坦承犯行，且與員警林崇立達成和解，並賠
    償巡邏車車損費用，有和解書及本院電話紀錄各一份在卷可
    稽，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百三十五條第一項、第一百三十八條、第
    五十五條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
