【裁判字號】    98,訴,1293
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1293號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例等等案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年三月十八日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後
    ，認其犯罪嫌疑重大，有被告之自白、證人曹志聰、邱龍山
    、林瑞文之證述，以及航空警察局安全檢查隊Ｘ光檢查儀注
    檢貨物報告表、進口快遞貨物簡易申報單2 紙、超峰快遞送
    貨單、臺北關稅局扣押貨物收據及搜索筆錄2 份、現場查獲
    照片24張、財政部臺北關稅局98年3 月26日北機巡移字第09
    80100113號函、法務部調查局98年4 月24日調科壹字第0980
    0256150 號鑑定書、內政部警政署刑事警察局98年4 月29日
    刑鑑字第0980043095號鑑定書等證在卷可稽，且其經通緝後
    始緝獲到案，足認有逃亡之事實，所犯又係5 年以上有期徒
    刑之重罪，具有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
    規定之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而於民國98
    年12月18日裁定羈押在案。
二、茲上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，認前項羈押
    之原因依然存在，另被告前經本院於99年2 月28日以99年度
    聲字第558 號裁定，准予於提出新臺幣10萬元之保證金後停
    止羈押，並應限制住居於雲林縣麥寮鄉後安村後安153 號在
    案，則倘其於羈押期間99年3 月17日屆滿以前覓保無著，即
    不足以具保代替羈押之強制處分，被告仍有繼續羈押之必要
    ，應自99年3 月18日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    11    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  張詠晶
                                    法  官  劉淑玲
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
