【裁判字號】    99,桃交簡,733
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第733號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第779 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充：「甲○○前因公共危險案
    件，前經本院於民國97年8 月25日以97年度交訴字第34號判
    決判處有期徒刑4 月、6 月，應執行有期徒刑9 月，緩刑4
    年確定，緩刑期間自97年8 月25日起至101 年8 月24日止。
    （本案於緩刑期間內再犯）」；及犯罪事實欄第3 行「仍騎
    乘車牌號碼MOR-287 號重型機車上路」，應補充更正為「詎
    仍於同日下午2 時許，猶騎乘車牌號碼MOR-287 號重型機車
    上路」；及犯罪事實欄第6 行「經送醫急救後警測得呼氣酒
    精濃度為每公升1.79毫克」，應補充更正為「經送醫急救後
    於同日下午4 時32分許經警測得呼氣酒精濃度為每公升1.79
    毫克」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條則均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因公共危險案件，
    經本院於97年8 月25日以97年度交訴字第34號判決判處有期
    徒刑4 月及6 月，緩刑4 年確定，緩刑期間尚未屆滿，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎猶不知悔改
    ，重蹈刑章，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得
    吐氣所含酒精濃度為每公升1.79毫克，酒醉程度不低等之犯
    罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後仍為不安全駕駛，
    顯無悔悟之意並嚴重漠視用路人安全，本次酒後駕車並且肇
    致道路交通事故，造成他人財產損失，惡性重大，為念其犯
    後為前開自白，態度尚佳等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                    交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
