【裁判字號】    99,壢簡,384
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第384號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25018 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一關於被告甲
    ○○之前科記載應補充及更正為「甲○○於民國91年間因犯
    竊盜、施用毒品、未經許可寄藏改造手槍罪，經臺灣桃園地
    方法院分別判處有期徒刑8 月、6 月、1 年8 月確定，前 2
    罪嗣經定應執行刑為有期徒刑1 年；又於93年間因犯脫逃、
    竊盜罪，經同法院分別判處有期徒刑6 月、3 月確定，嗣經
    定應執行刑為有期徒刑8 月；上開各罪經接續執行後，於95
    年10月3 日縮短刑期假釋付保護管束，於同年11月1 日期滿
    未經撤銷，以執行完畢論。」，又犯罪事實欄一第8 行之記
    載「掌上型遊戲機（SONY PSP-3700 ）5 台」應更正為「掌
    上型遊戲機（SONY PSP-3007 ）5 台」之外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有前述犯罪事實欄之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告不思以正當
    途徑獲得財物，竟恣意進入「燦坤3C」賣場內竊取員工背心
    1 件，及掌上型遊戲機（SONY PSP-3007 ）5 台，顯已侵害
    他人財產安全，且被告前已因竊盜犯行經本院判刑確定，業
    如前述，其再為本件竊盜犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其
    行，惟念及其犯後終能坦承犯行，態度尚可，及考量其犯罪
    之動機、目的、手段暨所竊取之財物價值等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
