【裁判字號】    99,繼,207
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第207號
聲  請  人  乙○○
被 繼 承人  甲○○    生前最.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人甲○○於民國99年1 月26日死亡，
    聲明人為被繼承人之女兒，自願拋棄繼承權，為此聲明拋棄
    繼承等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等件為
    證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1 、直系血親卑親屬。2 、父
    母。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」，民法第1138條定有明
    文。又養子女因收養關係之成立，與養父母間發生法定血親
    之親屬關係，至其與本生父母及其親屬間之自然血親關係雖
    不因之消滅，惟此基於自然血親所生相互間權利義務關係於
    收養關係存續中應處於停止之狀態，故養子女與本生父母及
    其親屬間並無遺產繼承權，此觀民法第1077條第2 項前段規
    定甚明。
三、經查：聲明人雖原係被繼承人之女兒，然其業已出養於張瑞
    和，迄未終止收養等節，有戶籍謄本及台南地方法院函在卷
    可稽，故聲明人與第三人成立收養關係後，則與本生父母之
    法律關係終止，即非民法第1138條定之繼承人。故依上開說
    明，聲明人既非繼承人，所為聲明拋棄繼承，於法即有未合
    ，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                        家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                  書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
