【裁判字號】    99,消債核,4
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    協商認可
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度消債核字第4號
聲  請  人
即  債權人  桃園縣桃園市農會
法定代理人  己○○
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因聲請消費者債務清理之前置認可協商事件，聲請人
最大債權人桃園縣桃園市農會應於收受本裁定送達5 日內補正下
列事項到院，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀正本。
二、表明本件協商成立之日期。
三、債務人甲○○之財團法人金融聯合徵信中心綜合信用報告（
    消債專用）（影本即可）。
四、債務人甲○○請求前置協商之書面證明文件（影本即可）。
五、債務人甲○○申請協商時所檢具之債權人清冊（影本即可）
    。
六、倘若債務人甲○○之債權人清冊中有自然人債權人，並應提
    出通知自然人債權人之協商函文及回執（影本即可）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
