【裁判字號】    99,桃簡,583
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第583號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3917號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄被告乙○○前科部分更正為：「乙○○前因竊盜
    案件，經臺灣雲林地方法院以92年度六簡字第261 號判決判
    處有期徒刑8 月，緩刑3 年確定；又於93年間，因竊盜案件
    ，經臺灣雲林地方法院以93年度易字第66號判決判處有期徒
    刑1 年2 月確定，再於同年間，另因施用毒品案件，經同院
    以93年度訴字第401 號判決判處有期徒刑8 月確定，並與前
    案經臺灣雲林地方法院以93年度聲字第836 號裁定應執行有
    期徒刑1 年8 月，上揭竊盜案件復經撤銷緩刑，乃併執行之
    ；自93年8 月18日起入監執行，迄95年1 月26日因縮短刑期
    假釋出監，甫於95年7 月29日保護管束期滿未經撤銷假釋，
    視為執行完畢。」
  (二)證據另補充：證人即被害人甲○○於警詢之證述。
  (三)核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪。
    又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，其於前案受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，依法加重其刑。
    爰審酌被告正值盛年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取
    他人財物，其犯罪之動機實屬可議，暨其生活狀況、犯罪手
    段、所竊得財物價值、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第3917號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
