【裁判字號】    99,家聲,111
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度家聲字第111號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣五萬一千九百六十元後，本院九十八年度司
執字第八０一八０號給付扶養費強制執行事件之強制執行程序，
於本院九十九年度家訴字第二九號債務人異議之訴事件終結（判
決確定、和解或撤回）前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第十八條第二項定有明文。次按法院依強制執
    行法第十八條第二項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院八
    十六年度台抗字第四四二號裁定意旨可資參照）。
二、經查，本件相對人以本院九十三年度監字第二四０號協議筆
    錄為執行名義，向本院聲請對聲請人以九十八年度司執字第
    八０一八０號事件為強制執行，惟現正調查中，嗣聲請人向
    本院提起債務人異議之訴等情，業據本院依職權調取本院九
    十八年度司執字第八０一八０號、九十三年度監字第二四０
    號、九十九年度家訴字第二九號卷宗查核屬實，是聲請人前
    開聲請，為有理由。
三、惟為確保相對人因聲請人聲請停止強制執行不當可能遭受之
    損害得獲賠償，並兼顧兩造之權益，本院依聲請人之聲請，
    許其提供相當並確實之擔保，停止強制執行。爰斟酌相對人
    聲請強制執行之總債權額為新臺幣（下同）二十四萬元，停
    止強制執行之效力均及於此，而聲請人所提之前開債務人異
    議之訴事件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、
    二、三審訴訟程序審判案件之辦案期限分別為一年四個月、
    二年、一年，茲以聲請人提起上揭債務人異議之訴所可能進
    行之訴訟期間四年四個月為計算基準，則相對人因停止執行
    所可能遭受之損害，應為五萬一千九百六十元（計算式為：
    250000元×0.05×4.33年＝51960元，元以下四捨五入)。
    爰酌定本件擔保金額如主文所示。
四、依強制執行法第十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     11   日
                            家事法庭法    官  王兆飛
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月     11   日
                                    書 記 官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
