【裁判字號】    99,司,37
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第37號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局楊梅稽徵所
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任登成企業有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選派李宏泰（民國七十二年十一月二十四日出生）為登成企業有
限公司之清算人。
聲請程序費用由登成企業有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，公司法第26條之1 亦有明文
    。次按有限公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章
    程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第79條、第81條另有明文。且此
    規定於有限公司清算時準用之，亦為公司法第113 條所明定
    。
二、本件聲請意旨略以：登成企業有限公司業經經濟部廢止登記
    在案，且現尚欠繳營利事業所得稅在案，然該公司唯一股東
    兼董事李榮已於民國95年5 月28日死亡，其法定繼承人則均
    已拋棄繼承。為使所欠稅款之通知合法送達登成企業有限公
    司，爰依公司法之規定，聲請選派李榮之子李宏泰為登成企
    業有限公司之清算人等語。
三、經查，登成企業有限公司前於96年間經經濟部以96年1 月17
    日00000000000 號函廢止登記，且該公司唯一股東兼董事李
    榮已於95年5 月28日死亡，其法定繼承人則均已拋棄繼承等
    事實，有經濟部中部辦公室99年2 月12日經中三字第099347
    17960 號函暨所附登成企業有限公司變更登記表在卷可按，
    並經本院依職權調閱本院95年度繼字第857 號拋棄繼承事件
    卷宗查核無誤。次查，登成企業有限公司積欠營利事業所得
    稅總額合計新臺幣2,984,637 元之事實，亦有財政部臺灣省
    北區國稅局欠稅總歸戶查詢情形表附卷可稽。基上所陳，登
    成企業有限公司已無董事、股東可擔任公司之清算人，是為
    處理其未了結事務，以盡速消滅其法人格，聲請人基於利害
    關係人之地位，聲請為該公司選派清算人，於法並無不合。
    本院參考本院95年度繼字第857 號拋棄繼承事件卷內之李榮
    子女之資料，審酌李宏泰（72年11月24日出生）為李榮之長
    子，雙方為至親關係，故李宏泰對本件為進行清算事務所需
    用之公司資料，應最有接近之可能，且其又查無非訟事件法
    第176 條規定不得選派為清算人之情事，故本件堪認選派李
    宏泰擔任登成企業有限公司之清算人為妥適。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
