【裁判字號】    99,補,87
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第87號
原      告  甲○○
訴訟代理人  范志誠律師
被      告  丙○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費。按「
以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項標
的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高
者定之。」、「非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元
。於非財產權上之訴，並為財產權上之請求者，其裁判費分別徵
收之。」民事訴訟法第77條之2第1項、第77條之14定有明文。查
原告提起本件，其請求判決事項有二，其一請求被告連帶給付金
錢、另一則請求被告於新聞紙刊登「道歉啟事」，關於訴之聲明
第二項係請求回復名譽為非財產權訴訟，其所主張之訴訟標的亦
無互相競合或應為選擇，依前揭規定，本件關於訴之聲明第一項
訴訟標的金額依起訴狀所載為新臺幣（下同）248 萬4,187 元，
應徵第一審裁判費2 萬5,651 元，訴之聲明第二項應徵第一審裁
判費3,000 元，合計2 萬8,651 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
