【裁判字號】    99,聲,771
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第771號
聲  請  人  袁健峰律師
被      告  甲○○
選任辯護人  袁健峰律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（詳如附件）。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例案件第4 條第3 項之販賣
    第三級毒品罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，且證人黃珈禎、蔡若言、張哲瑋未到案交互詰問，而
    有有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之事由，非予羈
    押顯難進行訴追，有羈押之必要，而於民國99年1 月27日執
    行羈押在案，雖於同年3 月3 日開庭審理已傳喚證人黃珈禎
    、蔡若言到庭交互詰問，惟尚有證人張哲瑋未到庭，是上項
    羈押之原因依然存在，不能因具保而消滅，聲請人聲請具保
    停止羈為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第五庭審判長法  官 潘政宏
                                  法  官 劉淑玲
                                  法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
