【裁判字號】    99,聲,38
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第38號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第六七六號提存事件聲請人所提存之提存物
新臺幣壹佰萬元及本院九十八年度存字第一二一三號提存事件聲
請人所提存之提存物新臺幣拾萬元，均准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第1641號
    、臺灣嘉義地方法院98年度裁全字第412 號民事假扣押裁定
    ，分別以鈞院98年度存字第676 號、第1213號提存新臺幣30
    萬元、1 百萬元在案，茲因受擔保利益人即相對人同意返還
    上開提存物，爰依法聲請返還等語。並提出離婚協議書、本
    院98年度裁全字第1641號各1 份（均為影本）、取回提存物
    同意書2 份、相對人戶籍謄本1份為證。
三、經查，聲請人所主張其前遵上開民事假扣押裁定提存前述擔
    保金在案之事實，業據本院依職權調閱本院98年度裁全字第
    1641號、98年度司執全字第486 號、第758 號、98年度存字
    第676 號、第1213號事件卷宗查核屬實。次查，前開假扣押
    事件之受擔保利益人即相對人已同意聲請人取回本院98年度
    存字第676 號、第1213號提存物之事實，亦有聲請人所提出
    之相對人同意書2 份附卷可稽，足堪認定。揆諸首揭法律規
    定，聲請人本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
              民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
