【裁判字號】    98,訴,1951
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1951號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
           己○○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年2 月25日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾壹萬柒仟肆佰肆拾元，及自
民國九十四年十月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之九
點三一四計算之利息，並自民國九十四年十一月二十九日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告之被繼承人阮國勝於民國94年3 月17日
    擔任訴外人仁大興業有限公司之連帶保證人向原告借款新台
    幣（下同）2,000,000 元，借款期間自94年3 月28日起至97
    年3 月28日止，利息按原告之放款基準利率加年利率4.95%
    機動計息，借款自借款日起，按月分期攤還本息，如逾期清
    償，即喪失分期攤還之權利，應將所欠借款全數1 次清償，
    且除按前開約定利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按前
    開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按前開利率20 %加付違
    約金。詎訴外人仁大興業有限公司自94年10月28日起即未繳
    息，依約其借款視為全部到期，阮國勝依連帶保證責任應連
    帶清償本金1,517,440 元及自94年10月28日起之利息、自94
    年11月29日起之違約金。又依民法第1147條及第1148條之規
    定，繼承人應承受被繼承人財產上之一切權利、義務。查被
    繼承人阮國勝業於94年4 月22日死亡，被告為其繼承人，自
    應承受被繼承人阮國勝之連帶保證債務。為此，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明：如
    主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出借款契約、還款明細查詢單、
    繼承系統表、新基準放款利率查詢影本各1 件為證，而被告
    已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀為何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第
    1 項前段規定視同自認，應認原告之主張為真實可採。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率，民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。再按遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母；先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序
    之繼承人繼承，亦為民法第1138條、第1176條第6 項所明定
    。。經查，本件借款人仁大興業有限公司既未依約攤還本息
    ，被繼承人阮國勝就系爭借款為其連帶保證人，自應負連帶
    清償之責任。阮國勝業於94年4 月22日死亡，其直系血親卑
    親屬阮千惠、黃品穎、黃品皓均已拋棄繼承，阮國勝父母亦
    已死亡，被告為阮國勝之兄弟姊妹且未辦理拋棄繼承，有繼
    承系統表及臺灣屏東地方法院函在院可稽（見本院卷第6 、
    44 -45頁），自為阮國勝之繼承人。又依97年1 月2 日修正
    前民法第1148條第1 項前段規定，繼承人自繼承開始時，除
    本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務，
    是以，被告自應承受被繼承人阮國勝之連帶保證債務。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告等
    連帶給付如主文所示之金額及利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  范明達
                                    法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
