【裁判字號】    98,訴,1696
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1696號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人於本院98年度訴字第1696號拆屋還地等事件中，聲請
為被告甲○○選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於本院九十八年度訴字第一六九六號拆屋還地等事件
之訴中，為被告甲○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：鈞院98年度訴字第1696號請求拆屋還地
    等事件之訴中，因被告即聲請人之父患有巴金森氏症，現正
    治療中，且年紀高達91歲，顯無法獨立為本件訴訟行為，爰
    依法聲請選任被告之子即聲請人為被告在此訴訟事件中之特
    別代理人等語。
三、聲請人上開主張，有其提出之被告診斷證明書附卷可稽，尚
    無不合。從而，本件聲請，於法有據，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
