【裁判字號】    99,消債更,33
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第33號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、如聲請人所陳95年4 月、97年11月債務協商成立證明文件資
    料全部、償還紀錄證明及毀約時間，並釋明債務因不可歸責
    於己致履行有重大困難。
二、98年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
三、民間債務每月清償數額之證明文件。
四、蘇義富近二年所得及財產資料。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
              民事第一庭    法      官  郭俊德
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                            書  記  官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
