【裁判字號】    99,消債更,31
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第31號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之日
起10日內，補正：下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、債務協商毀約時間及相關證明文件。
二、受扶養人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）、受扶養人之近
    二年財產、所得清單，及每月支出扶養費之明細及證明文件
    影本。
三、租賃契約及支付房租之證明文件。
四、民國95年及目前薪資之數額及證明文件。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
              民事第一庭    法      官  郭俊德
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                            書  記  官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
