【裁判字號】    99,聲,559
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第559號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反商業會計法等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押，
並限制住居於臺北縣三峽鎮添福21之1號5樓。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反商業會計法等案
    件，現經本院羈押在案，惟其就本案所為犯行業已認罪，對
    案情均供述明確，犯後實深感悔悟，並無湮滅證據使案情晦
    暗之危險，且遭羈押前任職於哈博森股份有限公司，有固定
    之工作，實無逃亡之動機，爰請求准予停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    聲請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，
    並指定相當之保證金額；許可停止羈押之聲請者，得限制被
    告之住居，刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條第1 項、
    第5 項分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反商業會計法等案件，經本院訊
    問後，認其犯罪嫌疑重大，且經通緝後始緝獲到案，足認有
    逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之必
    要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國99
    年1 月22日裁定自當日起執行羈押，其所犯商業負責人以明
    知為不實之事項，而填製會計憑證罪，業經本院於99年3 月
    11日以98年度訴字第936 號判決判處有期徒刑8 月，減為有
    期徒刑4 月在案（尚未確定），有本院98年度訴字第936 號
    一案卷證可憑。茲審酌本案審理進度、被告涉案情節及比例
    原則等情，認課予被告提出相當之保證金，並同時予以限制
    住居，應足以對被告形成拘束力，而得確保後續審判程序順
    利進行，無繼續羈押之必要；並衡酌被告所犯罪名、家庭狀
    況及其資力等節，認保證金額以新臺幣（下同）2 萬元為適
    當，爰准許被告於提出2 萬元之保證金或保證書後，准予停
    止羈押，並限制住居於臺北縣三峽鎮添福21之1號5樓。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項、第111 條
    第1 項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  張詠晶
                                    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
