【裁判字號】    98,桃簡,3802
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3802號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26242 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○散布文字，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第310 條誹謗罪，係以意圖散布於眾，而指摘或傳述
    足以毀損他人名譽之具體事實，為其構成要件，倘僅公然抽
    象謾罵、嘲笑或其他足以貶損他人人格評價、使人難堪之言
    語，並未指摘具體事實，則屬刑法第309 條第1 項公然侮辱
    罪範疇。又刑法第310 條第2 項所謂散布文字，係以文字指
    摘足以毀損他人名譽之事，廣為傳布，其方法並無限制。本
    件被告乙○○於民國98年7 月30日某時許，在痞客幫部落格
    網頁中，發表「這女孩子可能習慣腳開開的」、「被狐狸精
    笑傻」等文字，係具體指摘足以毀損告訴人名譽之事，非單
    純謾罵、輕蔑之貶抑言詞，應屬誹謗，且被告在網路上發表
    上揭文字，足以使不特定多數人觀覽，自屬於散布之方法無
    疑。是核被告之所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗
    罪。爰審酌被告因感情糾紛與告訴人甲○○產生嫌隙，竟不
    思循理性、和平方式溝通解決，反於網路上以發表文章之方
    式，具體指摘、傳述足以毀損告訴人名譽之犯罪情節，惟念
    及被告坦承不諱，態度尚佳，與告訴人所生損害程度，兼衡
    被告之素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
