【裁判字號】    98,訴,1290
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1290號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  黃柏彰律師
被      告  甲○○
指定辯護人  黃柏彰律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○自民國玖拾玖年參月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因強盜案件，前經檢察官向本院聲請羈
    押，經本院訊問後，認被告等犯罪嫌疑重大，涉犯刑法330
    條第1 項、第321 條第1 項第4 款之結夥強盜罪嫌，所涉罪
    名為最輕本刑有期徒刑7 年，衡諸常情，逃亡主觀動機當為
    強烈，實為有逃亡之虞，是認被告等非予羈押，顯難進行審
    判，而有羈押原因與必要，是認應予羈押，經本院於民國98
    年12月16日裁定自該日起執行羈押在案。被告等分別經本院
    於99年2 月23日判決判處有期徒刑7 年10月、7 年4 月，業
    經本院訊問後，認原羈押之原因與必要性均未消滅，更為使
    日後審判與執行程序得以順利進行，應自99年3 月16日起延
    長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  林蕙芳
                                      法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
