【裁判字號】    98,交易,176
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             98年度交易字第176號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年12月24日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文欄第二行、第四行、第五行之「施以禁
戒」，均更正為「施以禁戒，期間壹年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第二行、第四行、第五行
    之「施以禁戒」，因刑法第89條第1 項之規定已定明為「1
    年以下」，未繕期間，顯係漏繕，而不影響於全案情節與判
    決本旨。茲更正為「施以禁戒，期間壹年」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
