【裁判字號】    99,交易,17
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交易字第17號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第40
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
   犯罪事實及證據名稱
一、甲○○於民國90年間因酒醉駕車案件，經臺灣桃園地方法院
    於91年01月28日以90年壢交簡字第1174號刑事判決判處罰金
    銀元2 萬5 千元確定；復於92年間再犯酒醉駕車及肇事逃逸
    案件，經本院於92年07月06日以92年度交訴字第14號刑事判
    決判處有期徒刑6 月、8 月，應執行有期徒刑1 年確定，甫
    於98年01月11日縮短刑期執行完畢出監。甲○○出監後仍不
    知悔改，於98年12月08日下午03時30分許，在雲林縣土庫鎮
    馬光順安宮旁飲用臺灣啤酒數瓶後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於同日下午將近04時許，騎車牌號碼
    302-BTM 號重型機車自順安宮旁行駛於道路。嗣於同日16時
    許，甲○○由東往西行經雲林縣土庫鎮○○路113 號前時，
    因酒後注意力降低，與對向車道由陳建宏所駕駛之車號961-
    FM號營業用大客車發生對撞（無人傷亡），經警到場對甲○
    ○測得呼氣酒精濃度達每公升1.01毫克。
二、上揭犯罪事實，有警方出具之酒精測定紀錄表、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表、現場照片，目擊者陳建宏之警詢筆錄、
    及被告於警詢、偵訊之自白筆錄在卷可明。被告於本院庭訊
    中亦自白犯行，並對犯罪動機、情節均供述不諱，核與上述
    證據資料相符，事證明確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，然被告前已
    有2 次酒醉駕車紀錄，1 次駕車肇事逃逸紀錄，均屬對交通
    秩序重大違規，其於出獄後不到1 年，即又犯本案，堪信被
    告對交通安全之法益相當輕視，法治教育觀念甚薄，據被告
    所供，案發當時其父親生病在加護病房，被告工作又不穩定
    ，心情不好而飲酒，然被告父親既已在加護病房，被告理應
    勤於照顧，然其仍選擇飲酒逃避，因而再犯酒醉駕車罪，被
    告輕忽照護生病父親之扶養義務，其犯罪動機並不能減輕刑
    責，被告另稱其需照顧母親，不能入獄云云，可信度亦低。
    另參被告酒測值甚高，且迎面撞向大客車，可見其酒醉程度
    相當之重，犯後又逃往附近空地倒臥，意在藏匿，犯罪情節
    及犯罪所生危害不輕，及其他一切情狀，認被告應入監服刑
    矯正，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，得於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
