【裁判字號】    99,訴緝,12
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因99年度訴緝字第12號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第460 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國99年3 月11日下午3 時20分在本院
第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳定國
    書記官  魏輝碩
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（原名丁國賀）前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國88年12月24日停止強制戒治付保護管束出所
    ，迄89年7 月5 日期滿未經撤銷以執行完畢論，由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第611 號為不起訴
    處分確定。復因施用第1 、2 級毒品案件，先送強制戒治，
    嗣經法院於91年9 月6 日判處應執行有期徒刑1 年確定；強
    制戒治部分，於92年1 月3 日停止強制戒治付保護管束出所
    。惟其於保護管束期間，再因施用第1 、2 級毒品案件，由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴並撤銷停止戒治，
    經法院於92年1 月13日判處應執行有期徒刑1 年2 月確定；
    強制戒治部分，於92年11月16日期滿。另因施用第1 、2 級
    毒品、販賣第2 級毒品等案件，經法院分別判處有期徒刑1
    年、5 月、4 年確定，施用毒品罪嗣減刑為6 月、2 月15日
    ，上揭4 案分別經合併更定應執行刑及接續執行，甫於97年
    7 月17日縮短刑期假釋出監（不構成累犯）。詎其仍不知悔
    改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年3 月15日
    下午5 時許，在雲林縣麥寮鄉○○村○○鄰○○路449 號住處
    ，以針筒注射方式，施用海洛因1 次；另基於施用第2 級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年3 月15日下午5 時許，在雲
    林縣麥寮鄉○○村○○鄰○○路449 號住處，以將甲基安非他
    命放入玻璃球內燒烤後吸食其煙之方式，施用第2 級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於98年3 月17日，因假釋中付保護管束
    ，為本署觀護人室採尿送驗，檢出毒品嗎啡、可待因及甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年     3    月    11    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第2庭
                              書記官  魏輝碩
                              法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年     3    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
