【裁判字號】    99,偵聲,22
【裁判日期】    990311
【裁判案由】    聲請延長羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第22號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請延長羈押，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾玖年月拾柒日起延長羈押貳月，
並均禁止接見、通信。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○等前因竊盜等案件，於偵查中經聲
    請人向本院聲請裁定羈押，經本院訊問後，認被告2 人有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第5
    款之情形，而有羈押之必要，於民國99年1 月17日執行羈押
    並禁止接見通信。
二、茲聲請人因偵查尚未終結，以被告2 人所涉竊盜罪犯罪嫌疑
    重大，被告乙○○有逃亡之虞，且乙○○與共犯間就犯案之
    重要細節供述不符，有勾串之虞，又乙○○屢犯竊案入監執
    行，於90年11月1 日因竊盜案件第4 次入監服刑並執行強制
    工作，甫於98年7 月1 日執行完畢出監，竟再犯4 案，足認
    有反覆實施竊盜罪之虞；被告甲○○雖坦承犯行，但供述與
    乙○○、劉山林不同，且被告甲○○亦屢因竊盜、贓物、強
    盜等案件進出監獄，於91年1 月2 日第4 次入監並執行強制
    工作後，於97年10月15日假釋出監，於98年5 月25日保護管
    束期滿，竟仍與乙○○、劉山林共犯本案，足認有反覆實施
    竊盜罪之虞，為維護社會治安，並釐清涉案情節，被告2 人
    均仍有繼續羈押禁見之必要，而於羈押期間屆滿5 日前之99
    年3 月10日向本院聲請延長羈押2 月，並禁止接見通信。經
    本院訊問被告乙○○、甲○○，並核閱本案卷證後，認被告
    2 人涉犯竊盜罪之犯罪嫌疑重大，且前述勾串共犯之虞及反
    覆實施同一犯罪之虞之羈押情形，均仍存在，故原羈押暨禁
    止接見、通信之原因尚未消滅，仍有繼續羈押並禁止接見、
    通信之必要。是核聲請人之聲請，並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
