【裁判字號】    99,花簡,137
【裁判日期】    990321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第137號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○得預見將金融機構帳戶之提款卡、存摺及密碼交付予
    不詳身分之人使用，足供他人作為恐嚇取財匯款及提領犯罪
    所得之工具，竟仍基於幫助他人恐嚇取財之不確定故意，於
    民國95年10月底某日晚間6 時許，在花蓮縣花蓮市○○路麥
    當勞速食店前華爾街大樓門口將其所申辦中國信託商業銀行
    股份有限公司花蓮分行帳號000-000000000000帳戶之存摺、
    提款卡及密碼交付予透過網路認識僅一星期之成年男子李彥
    （另由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官通緝中），後李彥轉
    交姓名、年籍不詳之人，容任作為恐嚇取財之工具。嗣該不
    詳身分之人所屬犯罪集團成員即意圖為自己不法之所有，於
    95 年11月8日上午11時30分左右，向乙○○恫稱其為跑路兄
    弟，需要用錢等語，恐嚇乙○○匯款新臺幣3 萬元至上開甲
    ○○所提供之帳戶內，致使乙○○心生畏懼，然乙○○幾番
    考慮後，未依指示匯款並立即報案，嗣經員警循線查悉上情
    。案經被害人乙○○告訴及花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於本院調查時之自白。
(二)告訴人乙○○於警詢時之指訴。
(三)帳號000-000000000000帳戶基本資料及中國信託商業銀行股
    份有限公司98年10月27日中信銀字第09822271212774號函、
    98年12月9日中信銀字第09822271214258號函。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告將所申辦之帳戶
    提供予犯罪集團，作為恐嚇取財之工具，顯係基於幫助犯罪
    集團恐嚇他人獲取財物之犯意，而未參與恐嚇取財犯罪之構
    成要件行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    346條第3 項、第1項之幫助恐嚇取財未遂罪，依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。聲請簡易判決處刑書誤認
    被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第3項、第1項之幫
    助詐欺取財未遂罪，容有未洽，惟其基本犯罪事實同一，爰
    依刑事訴訟法第300 條規定就聲請簡易判決處刑書記載之犯
    罪事實，變更檢察官所引應適用之法條。又犯罪集團成員以
    恐嚇取財之手段，使告訴人心生畏懼，惟告訴人幾番考慮後
    未交付財物並報警，核屬未遂，依刑法第25條第2 項之規定
    遞減其刑。爰審酌被告提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯
    罪者難以被查獲，助長犯罪風氣猖獗，破壞社會治安，犯行
    自非可取，惟被告無前科，素行尚佳，犯後於本院調查時終
    坦承犯行，顯見頗有悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。又被告所犯之罪
    係在96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款之規定，應減其宣告刑二分之一，並依同條例
    第9條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第300條，刑法第30條第1
    項前段、第2項、第346條第1項、第3項、第25條第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
