【裁判字號】    99,家他,7
【裁判日期】    990321
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度家他字第7號
原      告  甲○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林世超律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定如下
：
    主  文
被告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬捌仟元，及自本裁
定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告甲○○與被告乙○○間否認子女事件（98年度親字第
    52號），業經本院以98年度家救字第44號民事裁定准對原告
    為訴訟救助，嗣該事件業經本院判決確認原告甲○○非丁○
    ○自被告乙○○受胎所生之婚生子，訴訟費用並應由被告負
    擔。因本件屬非財產權訴訟，原告在第一審暫免繳交之裁判
    費為新臺幣（下同）3,000元；又訴訟程序進行中，原告與
    利害關係人田財國曾至法務部調查局接受親子血緣鑑定，計
    花費鑑定費用15,000元，此部分核屬訴訟費用之性質，且為
    訴訟救助效力所及，已由本院先行墊支。綜上，被告於本事
    件應負擔之訴訟費用共計18,000元，爰依職權裁定命被告向
    本院繳納如主文所示之訴訟費用。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
