【裁判字號】    99,親,14
【裁判日期】    990321
【裁判案由】    否認生父
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度親字第14號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按否認或認領子女，與認領無效或撤銷認領之訴
    ，及就母再婚後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或
    其死亡時住所地之法院管轄，同法第589條亦定有明文。
二、經查，本件原告丙○○（即子女）之住所係在花蓮縣豐濱鄉
    新社村小湖52之1號，此為原告於起訴狀上所自陳，並有戶
    籍謄本1件在卷可稽，揆揭前揭法文，本件應由臺灣花蓮地
    方法院管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移轉於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
