【裁判字號】    99,家他,14
【裁判日期】    990321
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家他字第14號
原      告  乙○○
訴訟代理人  曾文杞律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  陳倉富律師
複 代理 人  甲○○
上列當事人間認領子女等事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定如
下：
    主      文
被告丙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟元及自本裁定送達
之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」、「和解成立者，當
    事人得於成立之日起三個月內聲請退回其於該審級所繳裁判
    費三分之二。」，民事訴訟法第114條第1項前段、第84條第
    2項分別定有明文。
二、查原告乙○○與被告丙○○間認領子女等事件（99年度親字
    第8號），業經本院以99年度家救字第11號民事裁定准對原
    告為訴訟救助，嗣該事件業經兩造於民國99年2月25日當庭
    成立和解，並約定訴訟費用由被告負擔。查原告在第一審暫
    免繳交之裁判費為新臺幣（下同）3,000元，而因原告本為
    無資力之受訴訟救助者，既未預納裁判費，自無從聲請退回
    裁判費3分之2即2,000元。參照訴訟救助制度之立法精神及
    民事訴訟法第84條第2項之規定意旨，本院應依職權裁定命
    原告向本院繳納如主文所示之訴訟費用。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
