【裁判字號】    99,聲,1534
【裁判日期】    990328
【裁判案由】    聲請罰鍰
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1534號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
            乙○○
上列證人因被告陳亮旭涉嫌詐欺案件，聲請人聲請對證人處罰鍰
（98年度偵緝字第2112號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，各科罰
鍰新臺幣伍仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○、乙○○經合法傳喚，應分別於
    民國（下同）99年1 月28日下午3 時55分、99年2 月24日上
    午9 時45分到場為臺灣板橋地方法院檢察署偵查被告陳亮旭
    詐欺案件作證，乃於收受送達傳票後，無正當理由而不到場
    ，依刑事訴訟法第178 條第2 項後段之規定，聲請裁定科以
    罰鍰等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項分別定
    有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵緝字第2112號被告
    陳亮旭詐欺案件，經檢察官傳喚證人甲○○應於99年2 月24
    日上午9 時45分到庭作證，該傳票分別於99年2 月4 日、99
    年2 月3 日掛號送達其設籍地（臺南縣永康市○○街102 巷
    32號）、居所地（臺北縣三峽鎮○○路294 號1 樓），惟因
    未獲會晤證人本人，亦無受領傳票之同居人或受僱人，而以
    寄存送達之方式，分別寄存於「臺南縣政府警察局永康分局
    永信派出所」、「臺北縣政府警察局三峽分局三峽派出所」
    ，此有「個人戶籍資料查詢結果」1 紙、送達證書2 紙在卷
    可稽。另因同一案件，經檢察官傳喚證人乙○○應於99年1
    月28日下午3 時55分到庭作證，該傳票於99年1 月15日掛號
    送達其居所地（臺北縣三重市○○○○街46巷26號），且由
    證人本人收受送達，此亦有送達證書1 紙足憑。茲證人無正
    當理由而不到庭，有檢察署該等期日點名單2 紙在卷為佐。
    是檢察官聲請對證人裁科罰鍰，為有理由，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
