【裁判字號】    99,撤緩,76
【裁判日期】    990328
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第76號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請撤銷其緩刑宣告（99年度
執聲字第554 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜案件，經本院於民國96年10
    月31日以96年度壢簡字第2009號判決判處拘役40日，緩刑3
    年，並於96年12月3 日確定在案。詎於緩刑期內即98年9 月
    15日更犯公共危險罪，經本院於98年12月29日以98年度壢交
    簡字第3162號判決判處有期徒刑2 月，並於99年1 月27日確
    定。該受刑人因竊盜案件雖受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期
    間內旋即再犯公共危險，而受有期徒刑（聲請書誤載為拘役
    ）宣告確定，足認受刑人未改過遷善，並已動搖原判決予以
    緩刑宣告之基礎，且無從認原緩刑之宣告得收預期效果。綜
    上，本件受刑人顯非偶蹈法網或對其前所犯有所悔悟，自有
    執行刑罰之必要。是已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所
    定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請
    撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款雖有明文，惟由上開規
    定之文義可知，本條係採用裁量撤銷主義，法院應審酌個案
    情形，判斷原緩刑宣告是否已難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，始得撤銷前案緩刑之宣告，並非受刑人一旦在緩
    刑期內犯罪，並受得六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定，即應撤銷其緩刑宣告，應先敘明。
三、經查，受刑人因犯竊盜等案件，經本院判處拘役40日，緩刑
    3 年確定後，受刑人於緩刑期內，涉犯刑法第185 條之3 之
    公共危險罪，而經本院交通法庭判處有期徒刑2 月確定等情
    ，有上開二案之判決書及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份附卷可稽，是故，受刑人於緩刑期內故意犯罪，
    而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑宣告確定之情，已堪認定
    。
四、惟查，受刑人前案係因犯竊盜等罪，而受緩刑宣告，其於緩
    刑期內，則係另犯酒後駕車之公共危險罪，上開二罪不僅犯
    罪型態不同，且所侵害之法益、對社會之危害程度，亦有相
    當差別，而酒醉駕車固值譴責，然依一般社會通念，其惡性
    究難與殺人放火、搶奪竊盜等犯罪相比，是故，能否僅以被
    告在緩刑期內酒醉駕車，即撤銷其先前因竊盜等罪所受之緩
    刑宣告，並非無疑，而檢察官除提出被告所涉公共危險案件
    之判決書外，亦未就「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要」之實質要件提出具體事證，何況本件
    受刑人因酒醉駕車，經檢察官向本院聲請以簡易判決處刑結
    果，亦僅受有期徒刑2 月之宣告，刑度不重，可見其犯罪情
    節尚非重大，尚難謂其前案之緩刑宣告已難收預期效果，而
    有執行原刑罰之必要。綜上，聲請人聲請撤銷受刑人前案之
    緩刑宣告，尚難採取，應予駁回，爰裁定如主文。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
