【裁判字號】    99,交聲,320
【裁判日期】    990328
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     99年度交聲字第320號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國97年12月13日所為
之處分（原處分案號：竹監營字第裁53-GP0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條亦
    分別定有明文。末按送達，不能依前2 條規定為之者，得將
    文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者
    ，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第74條第
    1 、2 項亦分別定有明文。是行政機關依行政程序法而為文
    書之送達，專依該法律之規定，且該法並無準用民事訴訟法
    或刑事訴訟法關於寄存送達自寄存之日起10日生效規定之規
    定，是則文書合法寄存送達後，當自寄存之日起即時生效，
    並非於寄存之日起算10日生效，或自受送達人實際領取文書
    之日起生效（司法院大法官釋字第667 號解釋意旨參照）。
    另按依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    ，道路交通案件處理辦法第12條亦定有明文。而道路交通異
    議案件，當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣
    轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期間，法院訴訟當
    事人在途期間標準第4 條第1 項第1 款定有明文。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）所有車號PF8-237 號重型機車於民國97年7 月13日下午3
    時10分許，在臺中市○○○路與朝富路口處，為臺中市警察
    局交通隊警員舉發「在禁止臨時停車處所停車」，依違反道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，於97 年1
    2 月13日以竹監營字第裁53-GP0000000號裁決書，裁處罰鍰
    新臺幣1,200 元，而前開裁決書經原處分機關送交郵政機關
    以掛號郵寄方式，投遞至異議人戶籍地「桃園縣中壢市○○
    路330 號4 樓」送達時，因在送達處所未獲會晤應受送達人
    即異議人本人，亦無受領文書之同居人、受雇人，或接收郵
    件人員，遂於97年12月29日將上開裁決書寄存於中壢內壢（
    2 支局）郵局，有裁決書、送達證書、異議人戶籍查詢資料
    在卷可稽，是本件裁決書已於97年12月29日合法送達予異議
    人，異議人對該裁決如有不服，提出聲明異議期間應自97年
    12月30日（即裁決書合法送達生效之翌日）起算至98年1 月
    18日止，而異議人上開住所與原處分機關間（原處分機關之
    機關地址：中壢市○○路394 號），依法院訴訟當事人在途
    期間標準第4 條第1 項第1 款，並無加計在途期間之問題，
    期限末日原為98年1 月18 日，因當日為星期日，依法應以
    翌日即98年1 月19日為期間末日，異議人竟遲至98年12月9
    日始向原處分機關聲明異議（於原處分機關「裁決後」，不
    論異議人係用陳述或異議或申訴之語句，或未依司法狀紙之
    格式為之，僅須其陳述內容係不服原處分機關所為之本件裁
    決處分，即可認係對本件裁決處分「聲明異議」附此敘明）
    ，此亦有交通違規案件陳述單、其上收文章戳1 枚在卷可據
    ，從而，本件聲明異議顯然已逾上述法定期間，且無從補正
    使其合法，是本件聲明異議不合法律上之程式，揆諸前開說
    明，自應予以駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    28    日
                  交通法庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
