【裁判字號】    99,簡,117
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第117號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第10275 號），經訊問被告自白犯罪後，本院認宜逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之海洛因參包（驗餘淨重共計零點壹捌公
克、含空包裝袋參個）均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，事實部分另補充：「被告甲○○持有之第一級毒品海洛
    因3 包，經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，驗餘淨
    重分別為0.051 公克、0.064 公克、0.065 公克，合計淨重
    0.18公克」。
二、查毒品危害防制條例第11條業經總統於民國98年5 月20日公
    佈修正（本次公佈僅修正部分條文，非屬毒品危害防制條例
    「全部條文」之公佈修正），依中央法規標準法第13條規定
    ，自公佈日起算至第3 日起發生效力，故應於98年5 月22日
    生效施行【按法規之制定與法規之修正，如有特定生效日之
    必要者，依中央法規標準法第14條或第20條第2 項準用第14
    條之規定，應分別特定其施行日期。法規制定或前次修正基
    於特殊因素所特定之施行日期，並不適用於日後修正或再次
    修正之條文。又法律之制定或修正，若未明定施行日期者，
    中央法規標準法雖未規定應自何時生效，然法律既經制定或
    修正並經總統公佈，自應依一般原則，自公佈日起算至第三
    日發生效力。至於92年7 月9 日修正公佈之毒品危害防制條
    例第36條規定：「本條例自公佈後六個月施行。」其立法理
    由係謂：「(一)依修正草案第二條第三項規定，法務部需會同
    衛生署成立審議委員會每三個月定期檢討調整毒品之分級及
    品項，而本次新增第四級毒品，有需要在新法施行前先經該
    審議會檢討後再調整公佈，爰預留六個月緩衝期，以利處理
    。(二)依本條例新修正之規定，有必要再訂定相關子法及修正
    相關法規，以配合本條例之施行，故亦有需要預留適當緩衝
    期，以利訂頒相關子法及相關法規之配合修正。」故該條規
    定，顯係因應該次修正之需，始預留適當之緩衝期。與本次
    之修正並未定有施行日期之特別規定，且亦未明示係基於何
    特殊因素而修正，自並不能適用92年7 月9 日修正公佈之毒
    品危害防制條例第36條自公佈後6 個月施行之規定】。故本
    修正增訂條文，應自98年5 月22日起發生效力（司法院98年
    6 月29日院臺廳刑一字第0980014643號函參照）。本案被告
    甲○○持有第一級毒品之犯罪時間既於98年5 月22日之後，
    自應適用現行毒品危害防制條例之相關規定，合先敘明。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項所明定之第一級
    毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第11條第1 項之持
    有第一級毒品罪。扣案之白色粉末3 包（驗前淨重分別為
    0.055 公克、0.068 公克、0.071 公克，驗餘淨重分別為
    0.051 公克、0.064 公克、0.065 公克），經送請行政院衛
    生署草屯療養院鑑定結果，確為第一級毒品海洛因無誤，有
    該院98年9 月4 日草療鑑字第09800900009 號鑑定書1 紙在
    卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣
    告沒收銷燬之；再盛裝上述扣案白粉之空包裝袋3 個，雖經
    與其所盛裝之第一級毒品海洛因分別鑑析其重量，惟一般係
    以傾倒之方式，將包裝袋內之第1 級毒品海洛因倒出而與包
    裝袋分離而秤重，必要時，輔以刮杓刮取袋內粉末，然無論
    依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之第一級毒品海洛因
    殘留，業經法務部調查局93年3 月19日調科壹字第09300113
    060 號函釋在案，足認前揭空包裝袋3 個內含極微量第一級
    毒品海洛因殘留而無法析離，亦應整體視為查獲之第一級毒
    品海洛因，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，併予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
五、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
本案經檢察官趙冠瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                      書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
