【裁判字號】    98,訴,1480
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1480號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年一月二十六日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重
    大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國98年8
    月26日執行羈押，並自98年11月26日起延長羈押2月在案。
二、按刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於被告犯該款規
    定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規
    定符合憲法第23條之比例原則，與憲法第8 條保障人民身體
    自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸，大法官釋
    字第665 號解釋闡述甚明。經查，被告所犯加重強盜罪，業
    經本院於99年1 月14日以98年度訴字第1480號判決處有期徒
    刑3 年4 月在案，而該罪為最輕本刑為7 年以上有期徒刑之
    罪，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定羈押要件，
    且此項羈押原因迄仍存在。再觀諸被告前於警詢、偵訊時雖
    坦承犯行，惟於本院準備程序及審理時，即矢口否認犯行，
    供述避重就輕，所述內容與本院調查證據所得未盡相符，顯
    圖脫免刑責，其業經本院判決3 年4 月在案，該項刑度非輕
    ，被告為規避刑罰之執行而妨礙審判及執行程序進行之可能
    性增加；又被告於偵訊時自述其強盜之動機為「沒工作，沒
    有錢吃飯」，且其係一人獨居等語，觀諸其上揭應訊態度及
    生活狀況，依客觀、正常之社會通念，足認其有逃亡之相當
    或然率存在，命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手
    段，顯不足以確保審判及執行程序之順利進行，為避免國家
    刑罰權難以實現之危險，羈押被告乃為維持重大社會秩序所
    必要，自具有正當性，而仍有繼續羈押被告之必要，應自99
    年1 月26日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  蔡家瑜
                                      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                      書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
