【裁判字號】    99,簡,118
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第118號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8906
號），經訊問被告自白犯罪後，本院認宜以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，事實部分另補充：「車牌號碼0891-KY 車牌2 面原係被
    害人游文發所有（登記所有人為其配偶裴彩玲）」；證據部
    分另補充：「被告甲○○於本院審理時之自白及被害人游文
    發於警、偵訊之證述」。
二、核被告甲○○所為，係分別犯刑法第349 條第1 項之收受贓
    物罪及同法第320 條第1 項之竊盜罪。被告就上開竊盜部分
    犯行，與真實姓名年籍不詳、綽號「阿成」之成年男子間，
    互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告所犯上開2
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之
    素行、犯罪動機，及犯後坦承犯行，尚見悔意，暨考量其生
    活狀況、智識程度、行竊手段及贓物價值，又竊贓所得物品
    均經被害人領回，有贓物認領保管單3 紙在卷可按等一切情
    狀，認起訴意旨就收受贓物部分具體求處有期徒刑4 月稍嫌
    過重，酌情分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準及定其應執行刑。扣案抽油管1 支及空油桶1 個雖為
    被告甲○○與共犯「阿成」供本案竊盜所用之物，惟並非被
    告甲○○所有，業據其供明在卷，亦乏證據證明確係共犯「
    阿成」所有之物；另扣案之鑰匙3 支、工具1 組等物，與本
    案贓物、竊盜犯罪並無關連，又非違禁物，爰均不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第349 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官趙冠瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                      書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
