【裁判字號】    99,司促,743
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             99年度司促字第743號
債  權  人  彰化縣大村鄉農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬仟佰拾元及自
    民國九十八年八月二十四日起至清償日止，逾期在六個月以
    內者，按年息百分之二點九七一計算之利息，超過六個月者
    ，按年息百分之三點二四一計算之利息，並自民國九十八年
    九月二十五日起至清償日止，逾期在六個月以內，逾期利息
    部份按年息百分之二點七零一加一成計算之違約金；超過六
    個月者，逾期利息部份按年息百分之二點七零一加二成計算
    之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
