【裁判字號】    99,消債清,1
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度消債清字第1號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林永山 律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主      文
債務人甲○○(原名:曹秋鳳)自中華民國99年1月14日下午4時起
開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第83條
    第1項、第16條第1項前段各定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人積欠有擔保債務新台幣（
    下同）2,428,000元，無擔保債務2,027,480元，未逾12,000
    ,000元，有不能清償債務之情事。於消費者債務清理條例施
    行前，曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與國泰世華銀行成立協商，嗣則毀諾，實因一
    家七口同財共居，聲請人的公公現年64歲，患有中度聽障，
    聲請人的大姑患有輕微弱智，無法外出工作，聲請人育有三
    名年幼子女，現年各14、12、11歲，均賴聲請人與配偶照料
    ，惟聲請人與配偶奔波彰化、台中夜市擺攤販賣冷飲維生，
    又有房貸負擔，兩人每月收入共3萬餘元，為顧及生活，已
    係不能清償債務，有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事
    由所致。此外，聲請人現未經法院裁定開始更生程序或許可
    和解或宣告破產，為此聲請清算等語。
三、經查：聲請人所主張上開事實，提出債權人清冊、財產及收
    入狀況說明書、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、財政部臺
    灣省中區國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    戶籍謄本、與國泰世華銀行之協商資料、存摺影本、身心障
    礙手冊等資料，應堪採信。此外，本件又查無依法應駁回清
    算聲請之事由存在，從而，聲請人聲請清算，於法有據，爰
    依前開規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1    月    14    日
              民事第三庭    法      官  洪榮謙
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1    月    14    日
                            書  記  官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
