【裁判字號】    99,簡,35
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第35號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。如附表編
號3所示偽造之「乙○○」署押共貳枚（含簽名壹枚及指印壹枚
）沒收。又偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。如附表編號
1、2所示偽造之「乙○○」署押共捌枚（含簽名肆枚及指印肆枚
）沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日，附表所示偽造之「乙○○」署押共拾枚（含簽名伍枚及
指印伍枚）沒收。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實第1至3行補充更正為：「甲○○前於民國95
    年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院於95年9月11日
    以95年度訴字第2200號判處應執行有期徒刑1年9月確定，嗣
    經減刑為有期徒刑10月又15日，其經入監執行，於97年3月
    21日假釋出監並付保護管束至5月14日，假釋期滿未經撤銷
    ，其未執行之刑，已以執行論」外，其餘犯罪事實、證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(如附件)。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院80年臺非字第277 號判決可資參
    照），故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名
    僅在於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除
    此之外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押」
    ，若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意
    （例如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示對於某
    事項為同意之用意證明）者，即應該當刑法上之「私文書」
    。查被告於如附表編號1、2所示之警詢筆錄及彰化縣警察局
    芳苑分局委託簡易尿液代號與真實姓名對照認證表為簽名、
    指印，僅表示受詢問人之本人，僅單純作為證明受詢問人確
    係「乙○○」本人，作為人格同一性之證明，除此之外，並
    無其他法律上之用意，自應單純構成偽造署押罪。至於被告
    於附表編號3所示之文件上，偽造「乙○○」之簽名及指印
    ，因該文件尚有作為「乙○○」對該同意書為「收受」或「
    同意」之意思表示之法律上用意證明，當屬刑法上之私文書
    ，被告偽造後復持以行使，此部分係犯刑法第216條、第210
    條之行使偽造私文書罪。又被告就附表編號3偽造署押之行
    為，為偽造私文書之階段行為，而偽造私文書之低度行為，
    復為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告於附表編號1
    、2所示文件上為偽造署押之行為，主觀上均係基於避免其
    被發覺之目的所為，自始有接續偽造署押進而行使偽造文書
    之意思，本質上係數個舉動，且數舉動實施，該時、地密切
    接近侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念難以強行分離，各舉動乃犯罪行為之一部，應包括
    於一行為予以評價，為接續犯，應僅論以包括一罪。被告所
    犯偽造署押罪及行使偽造私文書罪，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。又被告有前開犯罪事實欄之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，於有期徒刑執行完
    畢後，5年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，均依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告為規避
    處罰，竟冒用被害人乙○○之名義，在附表所示文書上偽造
    「乙○○」之簽名，使被害人可能遭受刑罰之危險，所為殊
    不可取，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段、所生危害等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。
三、至如附表各編號之偽造署押明細欄所示之「乙○○」署名及
    指印，均為偽造之署押，應依刑法第219條之規定，不問屬
    於犯人所有與否，均沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第216條、第210條、第217條第1項、第41條第1
    項前段、第219條、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    簡易庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表
┌──┬────────┬───────┬────────────┬─────┐
│編號│文件名稱        │欄位          │偽造之署押明細          │涉犯罪名  │
├──┼────────┼───────┼────────────┼─────┤
│1   │98年2月25日警詢 │受詢問人欄    │偽造「乙○○」簽名及指印│偽造署押罪│
│    │筆錄            │被詢問人欄    │各參枚。                │          │
├──┼────────┼───────┼────────────┼─────┤
│2   │彰化縣警察局芳苑│簽名捺印攔    │偽造「乙○○」署名及指印│偽造署押罪│
│    │分局委託簡易尿液│              │各壹枚                  │          │
│    │代號與真實姓名對│              │                        │          │
│    │照認證表        │              │                        │          │
├──┼────────┼───────┼────────────┼─────┤
│3   │尿液採集驗同意書│同意人欄      │偽造「乙○○」署名壹枚、│行使偽造私│
│    │                │              │指印各壹枚              │文書罪    │
│    │                │              │                        │          │
└──┴────────┴───────┴────────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
