【裁判字號】    99,易,71
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  99年度易字第71號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第671號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（99年度簡
字第22號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○因與乙○○胞姐黃雅君有感情糾紛，
    於民國98年5月15日下午9時50分許，前往乙○○位在彰化縣
    員林鎮○○路○段751號「帝芬妮婚紗店」，找尋黃雅君未果
    ，竟心生不滿，而起毀棄損壞乙○○物品之犯意，徒手砸毀
    乙○○店內椅子5張、桌子1張、櫥窗模特兒1個及桌面玻璃2
    塊，致上開物品不堪使用，而生損害於乙○○，因認被告甲
    ○○涉犯刑法第354條毀棄損壞罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告毀棄損壞案件，公訴意旨認被告係涉犯
    刑法第354條毀棄損壞罪，依同法第357條前段規定，須告訴
    乃論。茲因告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴
    狀1紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    1    月    14    日
                    刑事第六庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                   書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
