【裁判字號】    99,簡,92
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第92號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名邵溪湖）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9746號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告前因施用第一
    級毒品案件，經本院以93年度訴字第1483號判決判處有期徒
    刑10月確定，於94年12月5 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 份存卷可考，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，並依法先加重後減輕之。爰審酌
    被告之素行非佳（有多項前科紀錄），其擅自提供帳戶供他
    人非法使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不
    當，並考量其智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手
    段、被害人所生之損害，暨其犯後坦承犯行、態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
