【裁判字號】    98,消債聲,22
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債聲字第22號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
代  理  人  己○○律師
債  權  人  庚○○
            甲○○
            癸○○
            戊○○
            辛○○
            丙○○
            壬○○
            丁○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○不免責。
    理  由
一、按「債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定
    ，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一於
    7年內曾依破產法或本條例規定受免責。二隱匿、毀損應屬
    清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分。三捏造債
    務或承認不真實之債務。四因浪費、賭博或其他投機行為，
    致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因。
    五於清算聲請前1年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，
    使他人與之為交易致生損害。六明知已有清算原因之事實，
    非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之1人或數人為
    目的，提供擔保或消滅債務。七隱匿、毀棄、偽造或變造帳
    簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確。
    八故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故
    意違反本條例所定義務之行為。」，消費者債務清理條例第
    134條定有明文。
二、經查：債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序，並同時終止清算程序確定在案，此情業經調取本
    院97年度執消債更字第60號更生執行卷宗，查明屬實。
三、次查：債務人坦承其自民國89年起經營升鴻工程行，從事木
    工裝潢工程，初期經營情況尚佳，然自91年起，經營每況愈
    下，債務人為應付生意資金週周轉，加以投資失利‧‧‧，
    開始陸續以支票向他人借貸紓困‧‧‧債務總金額為新台幣
    （下同）10,077,450元‧‧‧債務人每月收入約有5萬元等
    語（債務人97年7月1日更生聲請狀參照）。準此，債務人未
    盱衡己身償債能力，卻從事高風險之投資及經營事業行為，
    致其債務迅速膨脹，而陷於無力償債之地步，足見債務人確
    有其他投機行為等情形。
五、從而，債務人有消費者債務清理條例第134條第4款規定之情
    事，依上說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
                民事第一庭      法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
