【裁判字號】    99,司聲,13
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第13號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年度存字第一三五二號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣伍萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第2163號假扣押裁定，提供如主文
    所示金額供擔保，並以本院98年度存字第1352號提存後聲請
    執行。茲因聲請人已撤回上開假扣押執行並取得相對人之同
    意書及印鑑證明書，為此，聲請本院裁定返還提存物等語。
三、查聲請人前開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書( 以上均
    為影本) 、相對人同意書及印鑑證明等件為證，復經本院依
    職權調閱本院98年度存字第1352號提存卷宗，核無不合，應
    予准許。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月     14    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
