【裁判字號】    98,訴,315
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度訴字第315號
原      告  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
            康春田律師
被      告  丁○○
            丙○○
上  一  人
訴訟代理人  陳忠儀律師
複  代理人  林泓帆律師
共      同
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於中華民國九十八年十月七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序；又訴
    訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結前，
    以裁定停止訴訟程序，固為民事訴訟法第182條第1項及第18
    3 條所明定。惟法條既明定「得」以裁定停止訴訟程序，則
    應否命停止訴訟程序，法院本有自由裁量之權（最高法院89
    年度臺抗字第234 號裁定意旨參照）。次按停止訴訟程序之
    裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民事訴訟法第186 條
    定有明文。
二、經查，本院前以另件即本院98年度訴字第528 號確認所有權
    事件訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，
    經於民國98年10月7 日裁定，命在該確認所有權事件終結以
    前停止訴訟程序。又查該民事案件業已終結，有本院98年度
    訴字第528 號民事判決及公務電話記錄等件在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
