【裁判字號】    99,家救,2
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度家救字第2號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間因停止親權並改定監護人事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法10
    7條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人訴請停止親權並改定監護人事件
    ，本應於聲請時繳交訴訟費用新台幣三千元，然因聲請人生
    活困頓，目前實無資力支出訴訟費用，為此聲請准予訴訟救
    助等語。
三、經查本件停止親權並改定監護人案件，聲請人因無資力支出
    聲請費用，且非顯無勝訴之望，業據聲請人提出彰化縣員林
    鎮低收入戶證明書及戶籍謄本在卷可稽，本院復查聲請人尚
    無其他不符法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，
    核無不合，應予准許。
四、據上論結，依民事訴訟法第107條第1項規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
