【裁判字號】    98,司聲,229
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第229號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年度存字第一０二四號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第
    106 條分別定有明文。次按假扣押、假處分、假執行經裁判
    後未聲請執行，擔保提存之提存人於提存後，得聲請該管法
    院提存所返還提存物；本法第18條第1 項第1 款至第8 款規
    定，聲請法院提存所返還提存物者，無庸法院裁定。提存法
    第18條第1 項第3 款、該法施行細則第16條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第1723號民事裁定，提供如主文所示
    之金額為擔保，並以本院98年度存字第1024號提存事件提存
    在案，復聲請本院以98年度執全字第836 號對相對人之財產
    實施假扣押執行。茲因本件已無續為執行之必要，聲請人已
    撤回上開假扣押執行並聲請本院以98年度裁全字第1931號撤
    銷假扣押裁定，另經聲請人以台中松竹郵局第364 號存證信
    函，定20日以上期間，通知相對人行使權利而未行使，爰依
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請裁定返還擔
    保金等語。
三、經查：聲請人於供擔保後，聲請本院以98年度執全字第836
    號對相對人甲○○及丁○○之財產實施假扣押。嗣於撤回上
    開假扣押執行並聲請本院撤銷假扣押裁定後後，定20日以上
    期間催告相對人甲○○及丁○○行使權利，此有聲請人提出
    本院98年度裁全字第1723號假扣押裁定、98年度裁全字第
    1931號撤銷假扣押裁定、98年度存字第1024號提存書及國庫
    存款收據、彰院賢98執全清字第836 號函（以上均為影本）
    、催告存證信函、郵件收件回執等件為證，復經本院依職權
    調取本院98年度存字第1024號提存卷宗、98年度裁全字第
    1723號、98年度裁全字第1931號、98年度執全字第836 號保
    全程序卷宗核閱屬實。次查，相對人甲○○及丁○○逾期迄
    今尚未對聲請人行使權利，亦有查詢表附卷可稽。是以，此
    部份聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、至本件假扣押程序之受擔保利益人即相對人乙○○部分，聲
    請人並未對其財產聲請本院實施假扣押執行程序，業經本院
    調取上開保全程序卷宗核閱無誤，則聲請人就此部分本得逕
    向本院提存所聲請返還擔保金，毋庸裁定，附此敘明。
五、爰依首開規定，裁定如主文。
六、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
