【裁判字號】    99,家救,1
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家救字第1號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  周志峰律師
相  對  人  財政部國有財產局即被繼承人莊金波之遺產管理人
法定代理人  張佩智
上列聲請人因與相對人間請求確認遺贈關係存在等事件聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條前段定有明文。又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法
    第六十二條亦有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求確認遺贈關係存在等事件，因無
    資力支出聲請費用，且非顯無勝訴之望，經向財團法人法律
    扶助基金會彰化分會申請法律扶助，並經該分會准予法律扶
    助在案，業據聲請人提出戶籍謄本及該分會法律扶助審查表
    、財政部中區國稅局財產查詢清單及所得資料清單（均影本
    ）各一份在卷可稽，本院復查聲請人尚無其他不符法律扶助
    事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
