【裁判字號】    99,聲,50
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第50號
聲請人即
選任辯護人  蘇哲科律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十八年度訴字
第二０五二號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告自羈押迄今，對於案情均已坦承不諱，
    配合檢、警調查，被告實無再予羈押之必要。又被告雖未居
    住戶籍地，惟兄嫂於二年前即與被告母親居住於彰化縣鹿港
    鎮○○路二四０號之處所，被告並居住該處照顧母親，而被
    告之前因施用毒品案件之傳票亦送達該址，被告收受後並遵
    期到庭應訊，且被告於羈押之前，更在台中市上班，被告並
    非無固定住居所，實無逃亡之虞。再被告於本案偵查中已供
    出上手，亦同意全力配合查緝上手，被告家人之生活及安全
    亦須被告照護，另被告之母身體狀況不佳，期盼能於入監陪
    伴，為此，請求准予具保停止羈押等語。
三、查本件被告甲○○，前因販賣第一、二級毒品之犯罪嫌疑重
    大，且無業並暫居親人住處，經本院訊問後，認有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第一、三款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判，著自民國九十八年十二月十一日起執行羈押。本
    院審酌被告所涉販賣第一、二級毒品之犯行，除經其供認在
    卷外，並經相關購毒者證述明確，且有通訊監察書、通訊監
    察光碟及譯文等附卷可稽，被告犯罪嫌疑確屬重大。衡以重
    罪常伴有逃亡或滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、
    不甘受罰之基本人性，審諸聲請人於本院訊問時，坦承伊目
    前無業，且未居住於戶籍地，現暫居於親人租屋處所等語，
    可認被告仍有逃亡之相當或然率存在。是本院認上揭羈押原
    因依然存在，且不能因具保而使之消滅，從而，本件無法以
    具保使前開羈押原因及必要性消滅，聲請人聲請具保停止羈
    押，難認有理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
            刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                法  官  張德寬
                                法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  林盛輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
