【裁判字號】    98,簡,2576
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2576號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名李尉全）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9098號
），而被告自白犯罪，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、新舊法之適用部分：
（一）我國刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（
      下稱新法；修正前刑法下稱舊法）後，依最高法院95年度
      第8 次刑事庭會議決議內容，有關新舊法之適用原則如下
      ：
    1.新法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新
      舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第
      2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    2.基於罪刑法定原則及法律不溯及既往原則，行為之處罰，
      以行為時之法律有明文規定者為限，必行為時與行為後之
      法律均有處罰之規定，始有新法第2 條第1 項之適用。
    3.比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
      犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
      定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
      部罪刑之結果而為比較。
    4.新法第33條第5 款規定罰金刑為1000元以上，以百元計算
      之，新法施行後，應依新法第2 條第1 項之規定，適用最
      有利於行為人之法律。
    5.易科罰金之折算標準，新法施行後，應依新法第2 條第1
      項之規定，適用最有利於行為人之法律。
（二）查刑法第339 條本身關於罰金刑部分並未修正，惟刑法分
      則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，舊刑法第33條
      第5 款規定：「罰金：一元（銀元）以上。」，而依罰金
      罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數
      ，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
      元1 元折算新臺幣3 元。而新刑法第33條第5 款規定：「
      罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，新刑法第
      33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分
      則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為
      使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於
      一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四
      年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
      單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
      編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
      正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
      二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
      定數額提高為三倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金
      刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟新刑法第
      33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
      舊刑法第33條第5 款規定有利於被告。
（三）另修正後刑法第30條幫助犯之文字修正，為法理之明文化
      ，非屬法律之變更問題，應適用裁判時之法律，亦有最高
      法院95年第21次刑事庭會議決議可資參照。茲刑法幫助犯
      之規定，雖為使幫助犯之文義，更符合學界通說之「限制
      從屬形式」，且舊法「從犯」一詞，常有不同解讀，故將
      舊法之「幫助他人犯罪者，為從犯」之文義，改為「幫助
      他人實行犯罪行為者，為幫助犯」。然被告不論依修正前
      之刑法第30條第1 、2 項，抑或依修正後之刑法第30條第
      1 、2 項，均係幫助犯，且均應減輕其刑，尚無法律變更
      之問題，應適用修正後刑法第30條之規定。
（四）又被告行為時，刑法第55條規定：「一行為而觸犯數罪名
      者，從一重處斷」，95年7 月1 日修正施行之刑法第55條
      規定：「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科
      以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」修正後關於但書之
      規定，僅係想像競合犯科刑之限制，為法理之明文化，非
      屬法律之變更，對於想像競合犯之認定及科刑，並不生任
      何影響，自不生新舊法比較之問題，應依一般法律適用原
      則，適用裁判時刑法第55條之規定，併此敘明（參見最高
      法院95年度第21次刑事庭會議決議）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一幫助詐欺
    之行為，幫助詐騙集團分別詐騙被害人丁○○、丙○○、乙
    ○○之財物，係一行為觸犯數個相同罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告之素行良好
    ，無不良前科紀錄，其擅自提供帳戶供他人非法使用，使犯
    罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，惟考量其犯罪
    之動機、目的、手段、被害人所生之損害，暨犯後坦承犯行
    之態度，並已當庭賠償被害人丁○○、丙○○、乙○○等人
    之損失（參本院98年12月31日筆錄）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段，諭知易科
    罰金之折算標準【查被告行為時之易科罰金折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正公布施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑
    法第41條第1 項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條之規定，定其易科罰金之折算標準，較為有利】。
四、又按犯罪在96年4 月24日以前者，所犯符合中華民國96年罪
    犯減刑條例規定之減刑條件，應依同條例第2 條第1 項第3
    款，減其宣告刑2 分之1 。本件被告所幫助之正犯之犯罪時
    間均在96年4 月24日以前，所犯刑法第339 條第1 項詐欺取
    財罪，雖屬同條例第3 條第1 項第15款所列之罪，惟宣告刑
    未逾有期徒刑1 年6 月，尚無不得減刑之例外情形，應依上
    開規定減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因
    一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，並已賠償被害人之
    損失，其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1
    項、第55條、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                      刑事第七庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
