【裁判字號】    99,朴簡,19
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第19號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9133號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並禁止實施家
庭暴力行為。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用之法條，除下列補充外，餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據部分，補充被告乙○○與告訴人甲○○之戶籍謄本。
三、另查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可參，酌以被告素行非差，事後
    坦認犯行，深表悔悟，堪認係因一時失慮致罹刑典，經此之
    偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為本件
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年。被告
    犯家庭暴力罪而受緩刑之宣告，應依家庭暴力防治法第三十
    八條第一項於緩刑期間付保護管束。另外，本院審酌被告對
    於家庭成員所為侵害程度及目前尚未取得告訴人甲○○諒解
    之狀況，依同法第三十八條第二項第一款規定，併令被告於
    緩刑保護管束期間內禁止實施家庭暴力行為，如有違反此項
    命令且情節重大，告訴人得請檢察官聲請本院撤銷本件緩刑
    之宣告，命被告接受刑罰制裁。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，家庭暴力防治法第三十八條第一
    項、第二項第一款，刑法第二百七十七條第一項、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
