【裁判字號】    99,聲,17
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第17號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年存字第三一四號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣肆萬玖仟伍佰元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    同法第106 條前段亦有明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第345 號假處
    分裁定，提供如主文所示之金錢為擔保。嗣因臺灣高等法院
    臺南分院以98年度抗字第96裁定廢棄前開假處分裁定，聲請
    人對於相對人所提出之本案訴訟，亦經本院以97年度朴簡字
    第208 號判決駁回聲請人之訴在案。查本件假處分裁定未經
    聲請執行，聲請人所提之本案訴訟又經駁回，相對人並無任
    何損害發生，本件應供擔保之原因已經消滅，爰聲請返還擔
    保金等語，並提出假處分裁定、提存書、臺灣高等法院臺南
    分院民事裁定、本院97年度朴簡字第208 號民事判決各1 件
    （均為影本）為證。
三、經查聲請人所陳其依本院准為假處分之裁定供擔保之事實，
    業經本院調取本院98年度345 號假處分事件卷宗及98年度存
    字第314 號提存事件卷宗查明屬實，應可採信。聲請人雖主
    張其未依前開裁定聲請執行云云，但查聲請人已於民國98年
    3 月24日供擔保後聲請本院為假處分之執行，經本院民事執
    行處於98年3 月25日發執行命令命相對人自動履行，又於98
    年6 月9 日通知定於同年月22日勘驗現場，並已於該日期到
    場勘驗等情，亦經本院調取本院98年度執全字第254 號假處
    分執行事件卷宗查明在案，是聲請人之主張，尚非真實。惟
    本件雖經本院民事執行處命相對人自動履行，但相對人並未
    依限履行（拆除坐落嘉義縣朴子市○○○段松梅小段1611之
    0003地號土地上如該裁定附圖所示A 部分障礙物），且因前
    開假處分裁定嗣經抗告法院廢棄，本院民事執行處亦未實際
    拆除前開障礙物並已撤銷前開命自動履行之執行命令等情，
    亦經本院查明在案。是應認本件相對人並未因前開假處分之
    執行而受有損害，本件供擔保之原因已經消滅。從而，聲請
    人聲請返還提存物，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  陳慶時

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
