【裁判字號】    98,司執消債更,5
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第5號
聲  請  人
即債務人    未○○
代  理  人  汪玉蓮律師
債  權  人  辛○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  壬○○
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戌○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  寅○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  午○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  巳○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
代  理  人  甲○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  丙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
訴訟代理人  庚○○
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  酉○○
訴訟代理人  辰○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以98年度消債更字第71
    號裁定開始更生程序在案，有本院98年度消債更字第71號裁
    定附卷可稽。又債務人現於建築工地擔任小工，每月收入約
    16,000元，且債務人名下並無任何不動產等較高價值之財產
    等情，此有存款存摺資料影本及本院依職權調債務人97年度
    稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可憑。
三、再債務人所陳報每月必要生活費用總額為11,448元，該必要
    支出費用細項中，包括個人膳食費、水電費、房租、電話費
    、交通費、勞健保費、醫藥費等基本生活必要支出，雖較行
    政院主計處所公佈98年度全國每人每月平均最低基本生活費
    9,829元多出1,619元，惟衡量債務人於98年3月間已與配偶
    林絃彬離婚，現係一人獨立在外租屋生活，而兩名未成年子
    女林蕙如、林欣怡則協議均由林絃彬負擔扶養費用，債務人
    僅負擔該二名子女之健保費等情，本院核屬適當且必要；復
    債務人所提之更生方案係以每月收入扣除每月必要生活費用
    後（即16,000元-11,448元=4,552元），將該所剩餘金額中
    之4,500元，作為每月更生還款金額，並自本裁定確定之翌
    日起，以一個月為一期，共計清償8年96期，清償總金額為
    432,000元，債務總清償成數達25.46%，是本院核其該債務
    人所提更生方案，自屬公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    14    日
              民事第一庭   司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    99    年    1    月    14    日
                            書  記  官  林昱宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
