【裁判字號】    99,嘉簡,53
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第53號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第9428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟犯罪事實一第3 行第2 句應更正為「於民
    國96年底左右」，證據部分「封印鎖2 只」應更正為「封印
    鎖3 只」，另補充「本院99年1 月14日辦理刑事案件電話紀
    錄查詢表2 紙」。
二、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯電業法第106 條第3 款之竊電罪。被告所
    為本件竊電犯行，亦該當刑法第323 條、第320 條第1 項竊
    盜罪之構成要件，所犯電業法竊電罪與刑法竊盜罪間為法條
    競合關係，應依特別法優於普通法原則，適用電業法第106
    條第3 款處斷。又被告雖自96年底日起，迄至為警查獲時止
    ，每日竊取電流使用，惟其損壞電表使其失效不準之行為僅
    有一個，乃本於單一犯意每日接續竊取電流，應僅成立單純
    一罪（最高法院92年度台上字第3676號判決意旨參照）。被
    告與該名其所委請破壞電表之成年男子間，就本件竊電犯行
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
(二)爰審酌被告為大專畢業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄，素
    行良好，竊取之電能達7.78千瓦，使被害人損失約新台幣（
    下同）9,8283元之電費收入，惟被告犯後坦承犯行，且已與
    被害人達成和解，分期賠償被害人所受損失，有繳費收據以
    及本院99年1 月14日辦理刑事案件電話記錄查詢表各1 紙附
    卷可參，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案電表1 個、封印鎖3 只，
    雖係被告為本件犯行之證物，但非被告所有且供本件犯罪所
    用之物，自不得予以沒收，附此敘明。
(三)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之刑之宣告，有其
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，此次係因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後坦承犯行，且已與被害人達成和解，堪認
    其深具悔意，經此偵查、審判程序及刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞；另參酌檢察官亦請求對被告從輕量刑，並
    予宣告緩刑之意見，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當。爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電業
    法第106 條第3款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項
    前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
電業法第106條第3款
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9428號
  被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                      住嘉義市○區○○里○○鄰○○街116 號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電業法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○為圖減省其位於嘉義市○區○○里○○鄰○○街116號
    住處之電費支出，竟與真實姓名年籍不詳之成年男子，共同
    基於竊電之犯意聯絡，於民國96、97年間，由甲○○以1萬
    6000元之代價，委請該名成年男子將臺灣電力股份有限公司
    （下稱臺電公司）裝設在上址之電度表（電號：00-00-0000
    -00-0號、電表號碼：00000000號）及其上之封印鎖撬開，
    以破壞電表內之圓盤齒輪，使其無法平順運轉之方法，致使
    該電表計量失效不準，從而降低電表用電度數，而竊取臺電
    公司嘉義區營業處之電能共約7.78KW（共計9萬8283元）。
    嗣於98年12月2日上午10時50分許，為臺電公司稽查員乙○
    ○會同警方在上開地點實地檢查而查獲上情，並扣得遭改動
    之計電表1具及封印鎖3只。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認，
    並經證人即臺電公司嘉義區營運處稽查員乙○○於警詢時證
    述明確，且有臺電公司用電實地調查書、電費明細資料查詢
    表各1份及照片6張附卷可稽，暨電度表1具、封印鎖2只扣案
    足憑，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯電業法第106條第3款之竊電罪嫌。被告所
    犯電業法第106條第3款之竊電罪，係刑法第320條第1項竊盜
    罪之特別規定，依特別法優先於普通法之原則，自應適用電
    業法第106條第3款之規定論處（最高法院94年度臺上字第34
    83號刑事判決要旨參照）。被告與姓名、年籍均不詳之成年
    男子有犯意聯絡及行為之分擔，請論以共同正犯。請審酌被
    告為圖減省電費之私利，以破壞電度表圓盤齒輪方式竊電使
    用，嚴重損及公用民生事業費用負擔之公平性，無異將個人
    之用電成本轉嫁由社會大眾承受，所為雖殊無可取，惟被告
    並無犯罪紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，是其
    素行良好，又其事後自白犯罪，態度頗佳，深具悔意，且已
    與臺電公司約定分期繳付臺電公司追償之費用，有臺電公司
    追償電力之收據1張在卷足憑，被告因一時貪念、失慮，致
    罹刑典，情節尚非不可憫恕，信其歷此教訓，當知警惕，應
    無再犯之虞，請從輕量刑，並予宣告緩刑，以啟自新。又扣
    案之電度表1具及封印鎖3只，雖係供本案犯罪所用，惟屬臺
    電公司所有，既非被告所有之物，爰不聲請宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              檢察官 柯 文 綾
上正本證明與原本無異。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
