【裁判字號】    99,朴簡,21
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第21號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8459號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。被告提供帳戶存摺、提款卡、密碼等予侯
    順吉，供其所屬之詐欺集團成員詐騙被害人財物之用，予以
    詐欺犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且係基於幫助
    犯意為之，為刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告有
    如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前案紀錄，甫於98
    年2 月7 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑，並先加重後減輕之。
(二)爰審酌被告為高中肄業之智識程度，有多次施用毒品之前案
    紀錄，提供帳戶資料供不法之徒作為詐騙他人財物匯款之用
    ，使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，增添
    被害人尋求救濟以及警察機關查緝犯罪之困難，亦造成社會
    及金融秩序紊亂，並審酌其犯罪動機、目的、被害人所受損
    害程度，及被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項、第47條第1 項、第30
    條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8459號
    被告乙○○  男 26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義縣太保市新埤里新埤140號之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因4次違反毒品危害防制條例及竊盜等案件，先後
    經臺灣嘉義地方法院以96年度訴字第34號、96年度訴字第24
    5號、96年度易字第239號、96年度訴字第438號，各判處有
    期徒刑10月、3月、7月、4月、8月確定，上揭數罪經減刑裁
    定為應執行有期徒刑1年2月確定，又因違反毒品危害防制條
    例案件，經同法院以96年度訴字第700號判處有期徒刑8月確
    定，而與上揭有期徒刑1年2月接續執行，於民國98年2月7日
    執行完畢。詎其仍不知悔改，明知將銀行帳戶借予他人使用
    ，可能成為詐騙集團犯罪之工具，仍不違背其本意，基於幫
    助詐欺取財之犯意，於98年5月27日，先至京城商業銀行太
    保分行辦理開戶，由京城銀行發給帳號000000000000號之帳
    戶後，隨後返回其位於嘉義縣太保市新埤里新埤104號之1住
    處，將上開帳戶存摺及提款卡借給侯順吉。嗣侯順吉或與其
    有詐欺取財之犯意聯絡者，遂意圖為自己不法之所有，基於
    詐欺取財之犯意，於98年6月4日下午5時41分許，由某成年
    女子以0000000000號電話撥打甲○○所使用之0000000000號
    行動電話，謊稱其為富邦MOMO購物台之人員，並以甲○○日
    前利用自動提款機轉帳支付電視購物交易款項時操作錯誤，
    日後將分12期陸續扣款為由，要求甲○○於接到銀行專員之
    電話後，依指示辦理。嗣由另一成年男子，以0000000000號
    電話撥打甲○○前開行動電話，誑稱如欲解除自動扣款設定
    ，必須於當日晚上12時前，至提款機解除設定，致甲○○陷
    於錯誤，乃依照指示前往臺北縣瑞芳鎮○○路○段40號之彰
    化銀行自動提款機，先後於同日晚上7時14分及17分匯款新
    臺幣（下同）2萬3,783元及2萬9,989元至乙○○前開帳戶，
    甲○○匯款後驚覺受騙，經報警處理而循線查獲。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告乙○○之自白。
（二）被害人甲○○之指述。
（三）彰化銀行自動提款機匯款明細表2張。
（四）京城銀行太保分行帳號000000000000號帳戶開戶資料及該
      帳戶自98年6月1日起至同年月10日止之交易紀錄。
（五）臺北縣政府警察局瑞芳分局瑞芳派出所受理各類案件紀錄
      表。
二、核被告所為係係幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌，
    請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。被告曾
    受犯罪事實欄所示有期徒刑之執行完畢，有本署刑案查註紀
    錄表附卷可證，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              檢 察 官 王 輝 興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
