【裁判字號】    98,執消債清,2
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度執消債清字第2號
聲  請  人
即債務人    辰○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  卯○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
債  權  人  己○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
訴訟代理人  庚○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  巳○○
代  理  人  寅○○
上列當事人因債務人辰○○聲請消費者債務清理事件，本院
裁定如下：
    主  文
本院於民國99年1月14日所作成如附件所示之分配表，應予認可
。
    理  由
一、按自債權表公告之翌日起30日後，清算財團之財產可分配時
    ，管理人應即分配於債權人；前項分配，管理人應作成分配
    表，記載分配之順位、比例及方法；分配表，應經法院之認
    可，並公告之，消費者債務清理條例第123條第1項、第2項
    、第3項分別定有明文。次按法院命司法事務官進行更生或
    清算程序，未經選任監督人或管理人者，除別有規定或法院
    另有限制外，本條例有關法院及監督人、管理人所應進行之
    程序，由司法事務官為之，消費者債務清理條例第127條第1
    項、第2項及辦理消費者債務清理事件應行注意事項第10條
    第3項亦有規定。
二、查本件債務人辰○○於98年3月18日業經本院以97年度消債
    清字第2號裁定開始清算程序在案，有本院97年度消債清字
    第2號裁定書在卷可憑。復本件於認可開始清算程序後，並
    未於清算程序中選任監督人或管理人，則依前揭辦理消費者
    債務清理事件應行注意事項第10條第3項之規定，關於法院
    及監督人、管理人就本件所應進行之清算程序，即應由本院
    司法事務官為之，合先敘明。茲本院於債權表公告之翌日起
    30日後，發現有清算財團之財產可分配於債權人，爰依98年
    12月22日所召開債權人會議之決議，於99年1月14日作成如
    附件所示之分配表，記載分配之順位、比例及方法，核與消
    費者債務清理條例第123條第1項、第2項、第3項之規定相符
    ，所載分配之順位、比例及方法亦無違誤，應予裁定認可，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
              民事第一庭   司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如對分配表有異議，應自分配表公告之翌日起10日內，向本院提
出異議
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                            書  記  官  林昱宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
