【裁判字號】    99,聲,69
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度聲字第69號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例、
    槍砲彈藥刀械管制條例等案件（98年執緝三字第595 號、98
    年執三字第3952號、98年度嘉簡字第1595號），先後經法院
    判決確定，爰依刑法第53條、第51條第5 款、刑事訴訟法第
    477條第1項聲請定其應執行之刑等語。
二、按依刑法第53條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟
    法第477 條定有明文。是依前開規定，得向法院聲請裁定定
    應執行刑者，限於檢察官，受刑人並無聲請權限，僅得向檢
    察官提出請求，再由檢察官向法院聲請，方為適法。本件聲
    請人即受刑人甲○○逕向本院聲請定其應執行之刑，顯不合
    於法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
