【裁判字號】    99,嘉簡,9
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           99年度嘉簡字第9號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「甲○○前因竊盜及恐嚇案件，分別經
    本院九十年度訴字第五三九號判決判處有期徒刑三年、四月
    確定，又因詐欺案件經臺灣臺北地方法院九十年度易字第四
    二六號判決判處有期徒刑一年八月確定，又因傷害案件經臺
    灣高等法院臺南分院九十年度上易字第一九八三號判決判處
    有期徒刑六月確定，前開恐嚇、傷害部分嗣減為有期徒刑二
    月、三月，並與竊盜、詐欺部分定其應執行之刑為有期徒刑
    四年十月，九十七年四月十四日假釋付保護管束，九十八年
    一月十日期滿未據撤銷，以已執行完畢論。詎仍不知悔改，
    其知悉以金融帳戶．．向家住屏東縣之乙○○約好見面（住
    址詳卷）．．。」等語。
三、應適用之法條部分，補充：被告受徒刑之執行完畢，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項加重其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第三十條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
                            書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
