【裁判字號】    99,事聲,8
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度事聲字第8號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列異議人因與相對人間消費者債務清理事件，對於民國98年12
月16日本院司法事務官98年度執消債更字第30號裁定提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。復按
    當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分
    送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。
    司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異
    議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議為
    有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第240條之4第1至3項亦定有明文。查本
    件債權人即異議人因不服本院司法事務官於民國98年12月16
    日以98年度執消債更字第30號認可相對人即債務人甲○○更
    生方案裁定之終局處分而提出異議，是本院自應依法就司法
    事務官所為之處分，審究異議人之異議有無理由，合先敘明
    。
二、本件異議意旨略以：更生方案中相對人揭示之收入項目，以
    其月所得新台幣（下同）23,000元月入，支應家戶內三名人
    口之生活維持（平均每一人口可分得款項僅7,667 元，已顯
    然低於台灣省每人每月9,829 元之最低生活標準），已符低
    收入戶申請相關補助之標準。嘉義縣、市政府社會局對是類
    特殊變故及低收入戶家庭，均仍提供一定程度之補助，亟賴
    弱勢族群積極申請，相對人一時縱難全面節流，亦當勤於開
    源，申請必要之補助，勉力增加債務清償之額度，減少債權
    人之損失，相對人所提之更生方案，顯悖於前揭原則，並有
    違反消費者債務清理條例第63條第1 項第3 款公序良俗情事
    ，對消債條例兼顧維護債權人得以公平受償之精神，亦有牴
    觸，難認公允。為此依法提起異議，請求廢棄認可之更生方
    案，重新訂定更生方案等語。
三、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。次按消費者債務清理條例之制定，
    乃為使負債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務，保
    障債權人之公平受償，以謀求消費者經濟生活之更生，故除
    有本條例第63條第1 項、第64條第2 項所定情形外，法院得
    斟酌裁量認可更生方案。又法院逕行裁定認可更生方案前，
    應將更生方案之內容及債務人之財產及收入狀況報告書通知
    債權人，並使債權人有陳述意見之機會，惟債權人所為之陳
    述，僅供法院判斷是否逕行裁定認可更生方案之參考，並無
    拘束法院之效力（消費者債務清理條例第64條第2 項立法理
    由參照）。經查：
(一)、本案相對人是否符合低收入戶補助標準須依憑相對人之收入
    與財產狀況相關資料審酌方能判定，為該管主管機關之職權
    行使，況且縱使相對人符合該補助標準，在無積極證據證明
    相對人故意損害債權人之債權而故不申請之情形下，實難因
    相對人一時未加申請遽指為故意不申請而有損害債權人之故
    意或意圖，而有消費者債務清理條例第63條第1 項第3 款更
    生方案有背於公共秩序、善良風俗情形。
(二)、又該更生方案中各債權人每期受償額是依債權金額之比例計
    算分配，在各債權人彼此之間並無違公平受償精神，因之，
    亦無聲請人指稱之「對消債條例兼顧維護債權人得以公平受
    償之精神，亦有牴觸，難認公允」情事。是在異議人未能具
    體指出債務人有何上開條例第63條及第64條第2 項情事之情
    形下，異議人所為之異議，自無理由。
四、綜上，本件債務人之更生方案核屬公允、適當、可行，自應
    予以認可。此外，本件又查無消費者債務清理條例第63條第
    1 項或同條例64條第2 項所定不應或不得認可更生方案之消
    極事由存在。從而，本院司法事務官逕依同條例第64條第1
    項裁定予以認可債務人所提更生方案，並依同條例第62條第
    2 項酌定其生活限制，經核並無不合，異議人聲明異議，為
    無理由，應予駁回。
五、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第240 條之4 第
    3 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    14     日
              民事第二庭    法  官  陳思睿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1    月    14     日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
