【裁判字號】    99,聲,44
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度聲字第44號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（96年度偵字第3137號），聲
請單獨宣告沒收，本院裁定如下﹕
    主  文
扣案之仿冒「LV」手提包壹個，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因販賣未經商標專用權人法商路
    易威登馬爾悌耶公司同意使用之「Louis Vuitton」（下稱
    「LV」）商標圖樣手提包1個，嗣經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第3137號緩起訴處分，期間為2年，
    並向指定之公益團體等提供100小時之義務勞務，業經履行
    ，且緩起訴期滿未經撤銷而確定，前揭扣案手提包1個係仿
    冒「LV」商標圖樣之商品，且為被告所有，供其犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，被告前因違反商標法案件，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第3137號為緩起訴
    處分確定在案，有前開緩起訴處分書在卷可稽。而被告於查
    獲時經警扣得之仿冒「LV」手提包1個（保管字號：臺灣嘉
    義地方法院檢察署96年度保管字第673號），係被告購入後
    ，再意圖販賣而刊登陳列在拍賣網站上，為被告所有，供上
    開犯罪所用之物，亦據其坦承在卷，是聲請人聲請予以單獨
    宣告沒收，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
