【裁判字號】    99,朴簡,12
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第12號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽單捌張均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第1 行第
    1 句應補充為「甲○○○基於意圖營利，反覆供給賭博場所
    、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物之集合犯意」、
    第2 行及第4 行之「接續」均刪除，犯罪事實二之移送機關
    應更正為「嘉義縣警察局布袋分局」。證據部分另補充：扣
    案六合彩簽單8 張。
二、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。另刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院96年度台上字第172 號、96年度
    台上字第1500號判決意旨參照）。被告於犯罪事實欄所載期
    間內提供公眾得出入之場所，聚集不特定賭客簽賭，主持多
    次賭博行為，藉此牟利，本質上具有反覆性，於刑法評價上
    ，應認係集合犯，均僅成立一罪；聲請簡易判決處刑意旨認
    應論以接續犯，尚有誤解。又按組頭於每期開獎前，供給賭
    博場所，聚集多數人同時或分次簽賭，而以抽取賭金固定成
    數或賭徒對賭之方式為之，其所有各個舉動，無非欲達最終
    開獎獲利之目的，其主觀上係追求同一營利目的，社會價值
    上亦僅賦予單一賭博之評價，則當期開獎前，組頭之各個舉
    動（含供給場所、聚眾賭博及對賭或抽頭），不過為其一犯
    罪行為之接續，殊難強予分割為數行為，應屬法律概念之一
    行為，為接續犯；是被告係以一行為觸犯上開3 罪，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。
(二)爰審酌被告為國小肄業之智識程度，為謀私利而經營六合彩
    彩賭博，助長社會僥倖心理，然其本次遭查獲經營六合彩賭
    博之時間非長，且犯後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(三)按簽單乃當場賭博之器具，依同法第266條第2項規定，不問
    屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採
    職權主義之同法第38條第1項第2款而為適用（最高法院87年
    度台非字第207 號判決參照）；扣案六合彩簽單8 張，乃被
    告犯普通賭博罪之當場賭博器具，揆諸上開說明，應依刑法
    第266 條第2 項規定宣告沒收。聲請簡易判決處刑意旨認應
    依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收，尚有誤解。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    14     日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9326號
    被      告  甲○○○
                        女  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣義竹鄉新店村7鄰新店109號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○○基於意圖營利之接續犯意，於民國98年11月3 日至
    同年月14日間，依據香港六合彩之開獎日期接續於提供其嘉
    義縣義竹鄉新店村7鄰新店109號住所，充作公眾得出入之場
    所，聚集不特定賭客簽注，經營「六合彩」賭博，接續供不
    特定人下注簽賭並與之對賭。其內容分為「二星」及「三星
    」等2種方式，約定賭客每簽注1支「二星」或「三星」之賭
    金均為新臺幣（下同）100 元，以核對前開香港六合彩開出
    之中獎號碼以決定輸贏，凡對中號碼者，「二星」可得彩金
    5700元，「三星」可得彩金57000 元，若未簽中，所簽之賭
    金即全歸甲○○○所有。嗣於同年月17日17時50分許，為警
    持臺灣嘉義地方法院核發之搜索票在上址搜索而查獲，並扣
    得其所有供賭博所用之簽單8張。
二、案經嘉義市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○於警詢時坦承不諱，並有
    臺灣嘉義地方法院98年聲搜字第000991號搜索票、嘉義縣警
    察局布袋分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收
    據各1 紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，其犯嫌足
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    嫌及意圖營利聚眾賭博罪嫌、第266條第1項前段之普通賭博
    罪嫌；又其以1行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，請從一
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。又被告所為數次意
    圖營利聚眾賭博行為，每次期間緊接，且地點單一，則被告
    意圖營利聚眾賭博之罪嫌間，即不具明顯可分而具有獨立性
    ，自核與最高法院所著86年臺上字第3295號判例所示之「數
    行為於同時同地或密切接近之時地實施」之特性相符，故被
    告所為數次意圖營利聚眾賭博罪嫌應認屬「接續犯」，請論
    以1 罪。扣案之簽單係被告所有供本件犯罪所用之物，已據
    其供承明確，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                          檢察官  陳  則  銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
