【裁判字號】    99,嘉交簡,35
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉交簡字第35號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第4 行
    之「10時23分許」應更正為「10時15分許」、第7 行第2 句
    補充為「並於當日晚間10時23分以呼氣法測得... 」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告高工畢業之智識程度，從事建築設計
    工程工作，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行
    車對往來公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒
    類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路，呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.82毫克，對交通安全已生危害，
    惟其前無刑事犯罪紀錄，素行良好，犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    14     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9293號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣番路鄉下坑村12鄰北勢1之1
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知喝酒過量無法安全駕駛動力交通工具及酒後駕車
    具有高肇事危險性，仍於民國98年11月20日晚上8時許，在
    嘉義縣竹崎鄉緞繻村友人住處飲用海尼根啤酒2瓶後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度。竟仍於同日晚上10時23
    分許，駕駛車牌號碼RK－3929號自用小客車，行經竹崎鄉○
    ○村○○○○路與頂蘇路交岔路口時，竟欲調頭迴轉規避臨
    檢而為警攔查，並當場以呼氣法測得甲○○呼氣酒精濃度高
    達每公升0.82毫克，顯已達不能安全駕駛之程度。
二、案經嘉義縣警察局竹崎分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1件。
          (三)嘉義縣警察局竹崎分局道路交通事故當事人酒精測
            定紀錄單1件。
          (四)嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
           1件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛之
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              檢察官  鄭葆琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
