【裁判字號】    99,聲,28
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度聲字第28號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
緩字第13號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV小皮包壹只（臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度
保管字第一六八０號）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法第82條之罪，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定
    ，以97年度偵字第7331號為緩起訴處分確定，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 等規定，聲請就扣案被告所有供犯罪所用之
    仿冒LV小皮包1 只（臺灣嘉義地方法院檢察署97年度保管字
    第1680號），宣告沒收之等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文
    書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條規定甚明。
三、查被告甲○○前因犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商
    標商品罪，經檢察官為緩起訴處分確定在案，緩起訴期間為
    1 年，已於民國98年12月9 日期滿，並無得撤銷緩起訴處分
    之情事，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官97年度偵字第73
    31號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度上
    職議字第3649號處分書、執行緩起訴處分命令通知書、98年
    12月11日執行科報告書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件
    在卷可憑。扣案之仿冒LV小皮包1 只（臺灣嘉義地方法院檢
    察署97年度保管字第1680號），經鑑定結果為仿冒商標之商
    品，業據證人黃文通於警詢中證述明確，且係被告所有供其
    犯商標法第82條意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪所用之物，
    亦據被告供承在卷。揆諸前揭規定，聲請人聲請單獨宣告沒
    收上開扣案物，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
