【裁判字號】    99,朴交簡,12
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度朴交簡字第12號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書證據欄贅載「嘉義
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」，應予刪除。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告為初中畢業之智識程度，有妨害公務
    等前案紀錄，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後
    行車對往來公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用
    酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路，
    經抽血檢驗換算呼氣所含酒精濃度達每公升1.13毫克，對交
    通安全已生危害，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳，另依卷附
    診斷證明書，審酌其自身已因此次犯行受有頭部挫傷、胸壁
    挫傷之傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    14     日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9266號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○○月○日生）
                        住嘉義縣朴子市○○里○○路○段54
                          1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年11月11日18時許起，在嘉義縣鹿草鄉後堀
    村樹德宮前飲用酒類「啤酒」若干瓶。飲畢後，渠可得而知
    其剛飲畢酒類，酒精不可能立即完全代謝，而尚殘留體內，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼
    4536-KB號自用小客車上路。嗣於同日20時45分許，在嘉義
    縣鹿草鄉嘉163線公路17.4公里處，因不勝酒力疏於注意，
    而衝入水溝，經警到場處理後送往長庚紀念醫院急救，嗣於
    同日21時44分抽血檢驗其血液中酒精濃度含量226.2mg/dl，
    換算為吐氣所含酒精濃度達1.13mg/l，而悉上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時自白不諱，並有酒
    精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、嘉義
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表及現場與車損照片在卷可
    憑，足認被告之自白與事實相符。另參諸法務部88年5 月18
    日法88檢字第001669號函及中央警察大學蔡中志研製「酒精
    濃度與肇事率之關係」所示，被告呼氣酒精濃度高達每公升
    1.13毫克，已有平衡感受損、定向力障礙與感覺障礙之症狀
    ，其肇事率更為一般常人之10倍以上。且當時雖為夜間，有
    適當照明，路況無不適合駕駛之情事，被告僅因閃避機車，
    即失控衝入路旁水溝，顯見其駕駛判斷力已有遲緩、操控力
    欠佳，而無法正常駕駛，是被告甲○○顯係不能安全駕駛動
    力交通工具甚明，其犯嫌足以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                          檢察官  陳  則  銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
