【裁判字號】    99,嘉簡,23
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第23號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第400號、98年度偵緝字第529號、98年度偵緝字第530號、
98年度偵緝字第531號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第1頁第
    10行之「出售」更正為「提供」，第1頁倒數第1、2行及第
    2頁第1-3行更正為「分別提領出現金後，丁○○、乙○○於
    同日晚間11時44分許、丙○○於同日晚間11時52分許及次日
    凌晨0時1分許，以自動櫃員機現金存款方式，分別將6萬9千
    元、4萬1千元、6萬6千元及1千元存入至甲○○上揭帳戶內
    」，證據欄補充「臺南市警察局刑事警察大隊受理各類案件
    紀錄表」、「內政部警政署反詐騙案件紀錄表」、「渣打國
    際商業銀行股份有限公司埔心分行97年1月23日渣打商銀埔
    心字第09700019號函附甲○○帳戶基本資料」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○提供帳戶予他人詐欺取財，顯係基於幫助他人
    詐欺取財之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為，係屬刑法
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意
    思，而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告
    以1幫助行為，幫助他人先後對3人詐欺取財，係1行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之幫助
    詐欺取財罪論處（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會
    研討結果參照）。被告前因竊盜等案件，先後經本院以93年
    度訴字第547號、94年度易字第122號判決，各判處有期徒刑
    1年2月、7月確定，並經裁定為應執行有期徒刑1年7月確定
    ，於民國95年6月5日假釋，並於95年9月12日假釋期滿，所
    餘刑期內未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。被告幫助他人實
    行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項
    之規定減輕其刑，並先就累犯加重後減輕其刑。爰審酌被告
    因同意提供帳戶供他人非法使用，幫助他人犯罪，惟其本身
    未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，被害人等所
    受之損害，及被告坦承犯行，惟尚未與被害人等達成和解之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為
    或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯而
    言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時始
    開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新
    舊法變更之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，有
    無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之
    時點為準據（最高法院96年度台非字第253號判決意旨參照
    ）。本件被告雖係於96年3月中旬將帳戶之存摺、金融卡及
    密碼交付予詐騙集團成員，然該詐騙集團成員係於97年1月2
    日至3日，利用其幫助行為實行並完成詐欺取財行為，則被
    告幫助犯罪完成之時間亦係於97年1月2日及3日，而非96年3
    月中旬，故本件並無中華民國96年罪犯減刑條例之適用，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項、第55條、第47條第1項、第30
    條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    14    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
