【裁判字號】    99,訴,5
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                 99年度訴字第5號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；當事人得以合意定第一審
    管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；前項
    合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1 項、第24條分
    別定有明文，故當事人間就一定法律關係爭執，定有合意管
    轄法院之書面者，自應以該法院為管轄法院。又合意管轄依
    有無排他性而言，固可分為排他的合意管轄與併存的合意管
    轄，惟當事人既已合意於法定管轄之外另定管轄法院，解釋
    上應認有排除法定管轄之意，故除另以文書明示法定管轄法
    院仍有管轄權外，應解為排他性的合意管轄，並無民事訴訟
    法第12條因契約涉訟之管轄法院之適用。
二、本件原告起訴主張緣訴外人蘇厚任、李揚斌於87年12月19日
    就其間債務達成民事和解，以被告為連帶保證人，簽訂性質
    屬於和解契約之「切結書」，詎於約定清償期屆至後請求付
    款，均未獲給付，嗣訴外人蘇厚任將其對於訴外人李揚斌、
    被告之債權移轉予原告，為此原告爰依前開「切結書」提起
    本件訴訟，請求被告清償債務等語。查該切結書明載「恐口
    說無憑特立此切結書如違約願以屏東地方法院民事強制執行
    之」，有上開切結書影本1 份在卷為憑，推求立約當事人真
    意，應係合意以臺灣屏東地方法院為管轄法院，而原告為立
    約當事人蘇厚任之債權受讓人，前開合意管轄之效力自應及
    之。是本件既已合意於法定管轄之外另定管轄法院，復無另
    以文書明示法定管轄法院仍有管轄權，依上揭說明，本件兩
    造就合意管轄之約定，應為排他的合意管轄，而無民事訴訟
    法第12條因契約涉訟之管轄法院之適用。又經本院依職權查
    詢本件被告戶籍地為高雄縣鳳山市○○○路229 巷15弄135
    號7 樓，應由臺灣高雄地方法院管轄。茲原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，揆諸前開規定，爰依職權裁定將本件
    移送臺灣屏東地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
