【裁判字號】    99,聲,76
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度聲字第76號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執字第一二五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案，犯罪事實最後判決法院為本院。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三
條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  林美足
附表：
一、於九十八年五月三十一日，違反毒品危害防制條例，經本院
    於九十八年八月三十一日，以九十八年度訴字第六六一號判
    決，判處有期徒刑十一月，於九十八年十月一日確定。
二、於九十八年七月六日，違反毒品危害防制條例，經本院於九
    十八年十月三十日，以九十八年度訴字第七○六號判決，判
    處有期徒刑十月，於九十八年十一月十六日確定。
三、於九十八年八月十一日，違反毒品危害防制條例，經本院於
    九十八年十月三十日，以九十八年度訴字第九一四號判決，
    判處有期徒刑八月，於九十八年十一月十九日確定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
