【裁判字號】    98,聲,1478
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    對檢察官執行之指揮聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1478號
聲  明  人  甲○○
即 受刑 人
上列聲明人對檢察官執行之指揮（臺灣嘉義地方法院檢察署98年
度執緩字第105號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人即受刑人甲○○因變故，傷及脊
    椎及肱骨骨折而開刀，短期內無法負荷緩刑所附應提供80小
    時義務勞務之條件，爰請求延長提供義務勞務執行之期限云
    云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。又聲明異議於法院所應審究者，乃「檢察官執行
    之指揮不當」與否，包括執行之指揮是否違法及執行方法是
    否不當等情形。
三、經查：
 (一) 聲明人前因偽造文書案件，經本院於民國98年3月31日以98
    年度嘉簡字第463號判處「有期徒刑4月，如易科罰金，以銀
    元300元折算1日，減為有期徒刑2月，如易科罰金，以銀元
    300 元折算1日」，上訴後經本院合議庭於98年5月27日以98
    年度簡上字第95號判決諭知「上訴駁回，緩刑2年，緩刑期
    間付保護管束，並應於98年12月31日前向執行檢察官指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務」確
    定在案。嗣經檢察官根據上開確定判決，於98年6月22日簽
    發執行命令，命聲明人應自98年5月27日起迄同年12月31 日
    止，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之
    義務勞務。上揭各情，有各該判決書、聲明人前案紀錄表及
    臺灣嘉義地方法院檢察署98年度執緩字第105號檢察官執行
    附條件緩刑案件通知書等在卷可稽，堪予確認。
 (二) 茲檢察官既係依據法院確定判決，於98年6月22日簽發附條
    件緩刑案件通知書，命聲明人依該確定判決所諭知之期限及
    時數提供義務勞務，而為其觸犯偽造文書罪刑緩刑所附條件
    執行之指揮，核無違法，揆其方法亦無不當。聲明人針對檢
    察官上開執行命令表達異見，定性為對檢察官上述執行之指
    揮不服，聲明異議自無理由，應予駁回。
四、附予敘明：
    按裁判之執行，乃藉國家權力實現裁判內容，完成刑罰權之
    行使，以達刑事訴訟目的之行為。「裁判之執行由為裁判法
    院之檢察官指揮之」，此為刑事訴訟法第457條第1項前段所
    明文課予檢察官之權責。關於緩刑宣告所附義務勞務條件之
    履行期間，法院未為指定時，據上規定意旨，本可由檢察官
    逕指定之（臺灣高等法院檢察署暨所屬各級法院檢察署97年
    度刑罰執行業務座談會提案決議結論參照）。則本件聲明人
    所受緩刑宣告附義務勞務條件之履行期間，雖經法院指定，
    然其因判決確定後之新生事由，客觀上不能或難於期限內履
    行義務勞務，此乃判決當時所難以逆料之變故，聲明人檢具
    事證另請求延長履行期間一節，揆以本件原經檢察官依確定
    判決所命其履行之期間業已屆滿，然現既猶在緩刑期間，是
    否不得斟酌判決確定後客觀變更之情事，度量事理，逕另指
    定個案合宜之履行期間資為因應，法無禁止明文，事屬檢察
    官本於權責如何另為本件確定判決適切執行之指揮，以實現
    法院所宣示確認之國家刑罰權之別一問題。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
