【裁判字號】    99,嘉簡,36
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第36號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國95
    年7月20日，以95年度訴字第381號判決判處有期徒刑10月確
    定，又因搶奪案件，經臺灣雲林地方法院於95年8月22日，
    以95年度訴字第376號判決判處有期徒刑1年確定，再因酒後
    駕車及竊盜案件，經臺灣雲林地方法院於95年8月22日，以
    95年度交訴字第37號判決判處有期徒刑8月、6月確定，前揭
    各罪經裁定減刑及定應執行有期徒刑1年4月又15日，如易科
    罰金，以銀元300元折算1日確定，於96年12月27日假釋出監
    （含執行另案拘役59日），付保護管束，97年1月3日保護管
    束期滿，假釋未經撤銷，所餘未執行之刑以已執行論而執行
    完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意，於98年11月21日下午1時許，與不知情之何坤原一
    同無故侵入嘉義縣新港鄉○○村○○路101巷12號乙○○住
    處前附連圍繞之土地空地（侵入住居部分未據告訴），竊取
    乙○○所有之白鐵煮麵機2台，得手後由何坤原騎乘三輪車
    載運離開，甲○○復將之賣予經營萬億資源回收場不知情之
    李嘉明，嗣經乙○○於同日晚間6時許，調閱監視錄影帶後
    得知上情而報警處理，經警至前揭資源回收場扣得白鐵煮麵
    機2台（業據乙○○領回），而悉上情。
二、證據
(一)被告於警詢之供述。
(二)證人即被害人乙○○於警詢及偵查中具結之證述。
(三)證人何坤原、李嘉明於警詢之證述。
(四)扣押書、贓物認領保管單各1份、指認犯罪嫌疑人紀錄表3份
    、監視錄影翻拍畫面3張、現場照片4張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告利用不
    知情之何坤原騎乘三輪車搬運白鐵煮麵機2台，為間接正犯
    。又被告前因施用毒品、竊盜等案件，經法院判處罪刑確定
    ，並經裁定減刑及定應執行有期徒刑1年4月又15日，如易科
    罰金，以銀元300元折算1日確定，於96年12月27日假釋出監
    （含執行另案拘役59日），付保護管束，97年1月3日保護管
    束期滿，假釋未經撤銷，所餘未執行之刑以已執行論而執行
    完畢，詳如前述，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可佐，其於受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。
四、爰審酌被告正值青壯，不思以正當方式賺取所需，竊取他人
    財物變賣獲利，雖被害人已取回失竊財物，然仍受有損害，
    且迄未賠償其損失，兼衡被告犯後態度，本件所竊得財物價
    值新臺幣（下同）60,000元、被告變賣所得1,375元、犯行
    之手段、方式及其智識程度、前有侵害財產法益犯罪紀錄之
    素行等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
