【裁判字號】    98,易,728
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第728號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9145號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月；又犯侵
入住宅罪，累犯，處有期徒刑參月；又犯竊盜罪，累犯，處有期
徒刑參月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、乙○○前因竊盜、違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
    案件，分別經本院及臺灣臺東地方法院判處有期徒刑，經減
    刑及定其應執行刑為有期徒刑1年確定，於民國97年4月25日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，於98年11月23日夜間凌
    晨2時許，意圖為自己不法之所有，侵入嘉義市○區○○○
    路186號甲○○附設經營場所「貴族檳榔攤」之住宅內，竊
    取甲○○所有價值新臺幣550元之臺灣菸酒尊爵G7香菸1條共
    10包得手，另於同月25日上午6時50分許，又意圖為自己不
    法之所有，無故侵入甲○○上開住宅內，並竊取甲○○所有
    「白馬馬力夯」1瓶及檳榔1盒得手，適為警巡邏時發現當場
    查獲，自乙○○身上扣得「白馬馬力夯」1瓶及檳榔1盒，嗣
    並得乙○○之許可後，至嘉義市○區○○街13號14樓1乙○
    ○住處搜索扣得臺灣菸酒尊爵G7香菸1條共10包。
二、案經嘉義市警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    ，同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實業經被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時均坦白
    承認（見警卷第1至6頁；偵查卷第8頁；本院卷準備程序及
    審判筆錄），核與證人即告訴人甲○○於警詢及本院審理時
    證述之情節相符（見警卷第7至11頁；本院卷審判筆錄），
    並有搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各2份（見警卷第14至
    16頁、19至22頁）、照片12幀（見警卷第24至29頁）被害報
    告單（見警卷第33頁）、贓物認領保管單2件（見警卷第31
    、32頁）、日出日沒時刻表在卷可稽，足認被告之自白應與
    事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款夜間侵入住宅竊
    盜罪、同法第306條第1項無故侵入住宅罪及同法第320條第1
    項竊盜罪。其所犯以上數罪間，犯意各別，行為不同，應予
    分論併罰。查被告有如事實欄所載前科紀錄及執行情形，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之3罪，均為累
    犯，均應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    有多次竊盜等財產犯罪前科，並因而受科刑及強制工作之處
    分，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，竟又再犯本
    案，所竊得之財物價值不高，犯案手段尚屬平和，所生之危
    害，暨被告為高中畢業之智識程度，犯後業已坦認犯行，惟
    尚未與告訴人和解，取得告訴人之諒解之犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第321條第1項第1款、第306條第1項、第320條第1項、第47
    條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條第1項、第2項前
    段，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第306條第1項。
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項。
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第1款。
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
