【裁判字號】    99,補,11
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第11號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）685,500 元（詳如
附表計算式），應徵收第一審裁判費7,490 元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        書記官  劉怡欣
附表：訴訟標的價額之計算式（新台幣）
      原告訴之聲明請求分割兩造共有建號為嘉義市○○○段保
      安小段464號之2層建物，而原告對上開建物所有權之應有
      部分為2分之1，故原告因訴訟可受利益之客觀價額依前揭
      建物之課稅現值計算應為：
      營業使用部分課稅現值295,900元＋住家使用部分課稅現
      值1,075,100元×原告應有部分1/2＝685,500元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
