【裁判字號】    98,易,411
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第411號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第61號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1月28日凌晨5時31分
    許，夥同十餘名不知真實姓名年籍之青少年，進入花蓮縣吉
    安鄉○○村○○○街1 號「御花園KTV」，乙○○（起訴書誤
    繕為陳祥麟）、丙○○、鍾哲仁、陳定楷4 人正在消費唱歌
    之D08 號包箱內，甲○○竟與十餘名不知真實姓名年籍之青
    少年，共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，分持包箱內麥克
    風、掃帚、垃圾桶等器具毆打乙○○等人，造成乙○○受有
    左肘、左肩、右手臂、後背等多處瘀傷，丙○○受有臉頰、
    頭部、左右肩、左右手臂、左耳後至頸部、左後背等多處擦
    瘀傷之傷害，因而認甲○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○傷害，公訴意
    旨認被告所觸犯刑法第277條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲告訴人2 人已具狀撤回告訴，有
    撤回告訴狀各1 份在卷可佐，揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
