【裁判字號】    99,訴,6
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                 99年度訴字第6號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官追加起訴（
98年度偵字第3724號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○基於販賣第二級毒品安非他
    命之犯意，以所持用之0000000000號行動電話對外聯絡，分
    別為下列販賣第二級毒品毒品犯行：(一)於民國98年3 月底某
    日，在花蓮縣花蓮市凱頓汽車旅館，販賣1 公克之第二級毒
    品安非他命予蕭國龍。(二)於98年初某日，在宜蘭縣宜蘭市宜
    蘭有線電視公司旁，販賣第二級毒品安非他命予吳建華共計
    2次，每次約新臺幣（下同）7千元。(三)於98年1 月間某日，
    在宜蘭市某汽車旅館，販賣1 千元之第二級毒品安非他命予
    簡志函1次。(四)於98年3月26日4時許與吳炳俊聯繫（0000000
    000號行動電話），相約在宜蘭縣宜蘭市○○路某處，販賣4
    千元之第二級毒品安非他命予吳炳俊，因認被告上開所為，
    均係涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪
    嫌，而被告前已因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣花
    蓮地方法院檢察署以98年度毒偵字第1945號案件提起公訴，
    現由本院以98年度訴字第235 號案件審理中，本案與前開業
    經起訴案件，為相牽連之案件，爰依刑事訴訟法第265條第1
    項之規定追加起訴等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265條第1項定有明文。故
    於第一審言詞辯論終結後，或經法院以簡易判決處刑後始就
    與本案相牽連之他罪追加起訴，於法顯屬不合（最高法院26
    年渝上字第1057號判例、95年度台上字第5401號判決意旨參
    照）。次按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，
    且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第 307
    條亦有明文規定。
三、經查：本案被告另涉違反毒品危害防制條例等案件，前雖經
    臺灣花蓮地方法院檢察署以98年度毒偵字第1945號案件提起
    公訴，而由本院以98年度訴字第235 號受理在案，惟前開案
    件業經本院於98年12月15日辯論終結，此有該案之報到單、
    審理筆錄、判決書各1 份在卷可稽。而公訴人所為本案之追
    加起訴係於98年12月30日始繫屬本院，此有臺灣花蓮地方法
    院檢察署追加起訴函上本院收文章可考，是公訴人之追加起
    訴顯於第一審辯論終結後所為。揆諸前揭說明，本件追加起
    訴程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  曹庭毓
                                      法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
