【裁判字號】    99,家聲,2
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    其他（聲請閱卷）
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定
聲  請  人  勞工保險局
法定代理人  甲○○
代  理  人  羅思苑
上列聲請人聲請閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主    文
許可聲請人閱覽本院98年度繼字第93號拋棄繼承事件卷內文書。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242條第1項、第2 項分別定有明
    文。又民事訴訟法第241條至第243條之規定，於非訟事件準
    用之，非訟事件法第48條亦定有明文。
二、本件聲請人主張其為乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）之債權人，彭煥竣業已於98年2月6日死亡，乙○○之繼
    承人向鈞院聲明拋棄繼承，並經鈞院98年4月13日准予備查
    在案，茲因聲請人欲瞭解乙○○之繼承人聲請拋棄繼承事件
    ，所提出繼承系統表之內容，請求閱覽該拋棄繼承事件之卷
    宗即本院98年度繼字第93號卷宗之情。
三、經查聲請人就其聲明業已提出貸款契約書1紙附卷可稽，釋
    明有法律上之利害關係，經核其聲請於法並無不合，應予許
    可。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  家事法庭      法官    陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  邱鴻志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
