【裁判字號】    98,訴,473
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第473號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  廖學忠律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自中華民國九十九年一月十九日起延長貳月
。
    理  由
一、被告乙○○因強盜案件，本院前以被告坦承強盜犯行，並有
    證人甲○○之證述及強盜時所穿著之衣物扣案可稽，認被告
    犯罪嫌疑重大，且所犯為刑法第328條第1項之強盜罪嫌，該
    罪之法定刑為5年以上有期徒刑，而認有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款所定之情形，且有羈押之必要，而於民國98年10
    月19日將其羈押。
二、經本院訊問被告後，認上開情形仍然存在，有繼續羈押之必
    要，自應延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
