【裁判字號】    98,易緝,25
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度易緝字第25號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第 174
號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定改行簡式審
判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣及安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑
捌月。
    事  實
一、甲○○於民國97年11月7日凌晨4時26分許，騎乘其向陽光行
    機車租賃公司所租用之車牌號碼XE8-162 號重型機車，行經
    花蓮縣花蓮市○○街80巷20號乙○○住處前，見圍牆低矮，
    認有機可趁，竟翻越圍牆後，再踰越窗戶，於夜間侵入上開
    有人居住之住宅內，竊取乙○○置於客廳桌面上之一袋硬幣
    （約新臺幣6 千元）。得手後，旋即逃離現場，嗣為警調閱
    路口監視器後，循線查獲。
二、案經乙○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢及偵查中、證人劉
    英美於警詢時所證述之情節相符。此外，復有監視器翻拍照
    片6張、機車租賃簡易書1份在卷可稽。被告自白核與事實相
    符，本案事證明確，自應依法論科。
二、按窗戶係防閑之設施，為安全設備。是核被告所為，係犯刑
    法第321條第1項第1款、第2款之加重竊盜罪。爰審酌被告年
    富力強，不思以正當工作換取報酬，於夜間侵入他人住宅竊
    盜，犯罪之手段、動機、目的，所竊得財物之價值，及犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第 1
項，刑法第321條第1項第1款、第2款，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
