【裁判字號】    99,花交簡,26
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第26號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一段第1行更正為：「
    甲○○曾有賭博犯罪前科，其於民國98年12月13日晚間10時
    許，．．．」；犯罪事實第一段第3行第3字後更正為：「仍
    於98年12月14日凌晨 1時30分許，．．．」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有賭博前科之
    素行，其犯罪之動機、目的、明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨識及反
    應能力較平常薄弱，倘騎乘機車行駛於道路上，將對自身及
    一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類後，貿然騎乘普
    通重型機車，並有蛇行，車身搖擺不定之危險情況，為警查
    獲時所測得之酒精濃度仍高達每公升0.88毫克，及犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國修正前刑法第185條之3:
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
