【裁判字號】    99,花簡,58
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第58號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就證據部分補充「
    告訴人受傷及現場照片共4 張」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、審酌被告甲○○並無前科，素行固非不良，然不思呵護同居
    女友即告訴人，反於酒後無故毆打之，自制能力薄弱，告訴
    人所受之傷害非輕，尚未與告訴人和解而得告訴人宥恕，惟
    坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項、刑法第277條第1項、第41條第1項前段、刑法施行
    法第1之1條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
