【裁判字號】    99,玉簡,4
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度玉簡字第4號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5171號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○結夥二人以上竊取森林副產物，各處有期徒刑陸
月，各併科罰金新臺幣萬壹仟捌佰元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鑿子伍枝與
手電筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一段第 3行第12字以後更正補充為「徒步
    進入」、第 5行第3字後更正補充為「198.8公克（市價新台
    幣【下同】 15900元）」外，其餘犯罪事實、證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按森林法第15條第 3項規定「國有林產物之種類、處分方式
    與條件、林產物採取、搬運、轉讓、繳費及其他應遵行事項
    之處分規則，由中央主管機關定之」，行政院農業委員會因
    之據以訂定發布「國有林林產物處分規則」，其第3條第1款
    、第 2款明定森林主產物係指生立、枯損、倒伏之竹木及餘
    留之根株、殘材；副產物係指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹
    葉、灌藤、竹筍、草類、菌類及其他主產物以外之林產物。
    本案牛樟菇係菌類，自屬森林法所稱之副產物。次按森林法
    第52條與刑法第 321條均屬加重條件之情形，並非犯罪構成
    要件之變更，是倘被告攜帶兇器竊取森林主、副產物而兼有
    森林法第52條各款情形者，應屬法規競合，因森林法第52條
    與刑法第321條之法定本刑，有期徒刑部分均為6月以上 5年
    以下，惟森林法第52條之法定本刑尚應併科罰金，兩相比較
    ，自以森林法第52條之規定為重，依重法優於輕法之原則，
    應優先適用森林法第52條之規定處斷（最高法院96年度台非
    字第65號判決參照），是被告甲○○與乙○○攜帶客觀上足
    對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器鑿子
    竊取森林副產物，雖亦同時構成刑法第321條第1項第 3款之
    攜帶兇器竊盜罪，惟依前開說明，仍應優先適用森林法第52
    條第 1項之規定論罪。是核被告二人所為，均係犯森林法第
    52條第1項第4款之結夥二人以上竊取森林副產物罪。台灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書認應依森林法
    第50條、刑法第 321條第1項第3款之罪處斷，容有未洽，應
    予變更，併予敘明。被告二人就上開犯行之間，互有犯意之
    聯絡及行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告二人未恪遵法
    令，竟竊取森林副產物，對於森林保育與國家財產造成損害
    ，及其智識程度、犯罪手段、動機與目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知有期徒刑如易科罰金與罰金如易服
    勞役之折算標準。又森林法第52條第1項所載併科贓額2倍以
    上 5倍以下之罰金，其贓額計算，係指其竊取之森林主、副
    產物之價額（最高法院86年度臺上字第6566號判決及最高法
    院47年台上字第1095號判例意旨參照）。本件被告所得贓額
    為 15900元乙節，有森林被害告訴書一紙在卷可憑（見警卷
    第21頁），爰併科相當贓額二倍，即新臺幣 31800元之罰金
    ，並依刑法第42條第 3項規定，諭知如易服勞役之折算標準
    （按森林法於87年 5月27日修正時，相關罰金之條文均已修
    正為以新臺幣為罰金之單位，雖同法第52條未予明示，仍規
    定「併科贓額2倍以上5倍以下罰金」，惟同法之罰金條文既
    已經全部修正為以新臺幣為貨幣單位，解釋上第52條之貨幣
    單位應與其他條文相同而以新臺幣為貨幣單位，附此說明）
    。另扣案鑿子（大）2支、鑿子（中）1支、手電筒 1支，為
    被告甲○○所有，另扣案鑿子（中）2支、手電筒1支，則屬
    被告乙○○所有，均供犯本案犯罪所用之物，業據被告等於
    警訊中供明在卷，自應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒
    收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第300條、第454條第 2
    項、第450條第1項，森林法第52條第1項第4款，刑法第11條
    前段、第28條、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  玉里簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
森林法第52條
（加重竊取森林主、副產物罪）
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，併科贓額 2 倍以上 5 倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第 1 項第 5 款所製物品，以贓物論，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
