【裁判字號】    99,花交簡,27
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第27號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年10月30日17時許，飲酒已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度後，仍騎乘車牌號碼HGU-942 號機車沿
    花蓮縣瑞穗鄉○○路由西往東行駛，嗣於同日下午17時27分
    許，行經該路與興南6街3段2 巷出口處，終因酒醉影響其操
    控及注意能力，不慎與朱恆立所駕駛車牌號碼L5-2688 號自
    小客車發生擦撞，致甲○○人車倒地受有傷害（傷害部分甲
    ○○與朱恆立業已和解，未具告訴）。嗣經員警到場處理，
    並將甲○○送醫急救，委由醫院抽血檢測其血液酒精成份為
    144MG/DL，經換算呼氣酒精濃度為每公升0.72毫克，因而查
    獲上情。案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人朱立恆於警詢中之證述。
    (二)玉里榮民醫院生化報告單、刑法第185條之3案件測試觀
      察紀錄表、公共危險罪案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表
      、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
      交通事故調查報告表、現場圖各1紙及現場照片14張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之
    觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告
    應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與
    公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，惟其並無前科，素行良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，及犯後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
