【裁判字號】    99,花簡,38
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第38號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5599號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年1月13日20時30 分許，至甲○○位於桃園
    縣中壢市○○路573號1樓住處之房間內聊天，因見甲○○將
    現金新臺幣（下同）1萬9300 元放置於皮包內，並收妥於抽
    屜中，遂基於為自己不法所有之意圖，趁甲○○離去房間之
    際，徒手竊盜上開現金得手，隨即逃逸，經甲○○發覺遭竊
    後報警處理，始查知上情。案經甲○○訴由桃園縣警察局平
    鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署呈臺灣高等法院檢察署
    檢察長核轉臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○於警詢及偵查之證述情節相符，足
    認被告任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告已
    有多次竊盜前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，本件仍不思正途，竟圖一己之私，趁被害人不注
    意而竊取財物，且迄今尚未歸還被害人，不僅侵害他人財產
    法益，更嚴重危害社會治安，顯見其惡行非輕，法治觀念淡
    薄，惟兼衡其犯後坦承犯行，且被害人已不再追究一節，有
    本院公務電紀錄1 紙在卷可參等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
