【裁判字號】    98,簡上,175
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             98年度簡上字第175號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因違反保護令罪案件，不服本院花蓮簡易庭中
華民國98年10月23日98年度花簡字第1076號之第一審判決（聲請
簡易判決處刑案號：98年度偵字第4189號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決依家庭暴力防治法第61
    條第1款、第4款之違反保護令罪，判處上訴人即被告乙○○
    有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1 日，認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決
    書記載之事實、證據及理由。
二、被告以其與被害人甲○○間原係同居關係，分手後因同居期
    間投資帳務未清，希望被害人能清償其投資款項，電話聯絡
    被害人，被害人又不予理會，致其深夜至被害人住所，以鐵
    鎚、鐵撬敲擊被害人大門，其主觀上並無惡意，且其已失業
    許久為由，提起上訴，請求撤銷原判決，從輕量刑。經查：
    量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍已
    斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，則不得遽
    指為違法；又刑罰之量定屬法院自由裁量之職權行使，但應
    審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重之標
    準，並非漫無限制，在同一犯罪事實與情節，如別無其他加
    重或減輕之原因，下級法院量定之刑，亦無過重或失輕之不
    當情形，則上級法院對於下級法院之職權行使，原則上應予
    尊重，最高法院72年度臺上字第6696號判例、85年度臺上字
    第2446號判決意旨可資參照，是原審既已就被告犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度及犯罪後之態度等一切
    情狀妥為審酌而為量刑之依據，被告以上開事由提起
    本件上訴，指摘原判決量刑過重，顯有不當等語，為無理由
    。從而，被告具狀上訴，請求撤銷改判，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第 3項、第368條、第373
條，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
