【裁判字號】    99,抗,1
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定             99年度抗字第1號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因竊盜等案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國98年
12月9日定應執行刑之裁定（98年度聲字第765號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役陸拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、檢察官以受刑人甲○○犯如原裁定附表所示之罪，聲請定應
    執行刑。原審裁定應執行拘役60日。受刑人以原裁定主文漏
    未諭知易科罰金之標準，已有與法不合之違誤為由，提起本
    件抗告。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。刑法第41條第
    1項定有明文。復按中華民國64年罪犯減刑條例第8條規定：
   「犯最重本刑為3年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例減
    得之刑，如為6月以下有期徒刑或拘役者，應於為減刑裁判
    時併諭知易科罰金折算之標準」如法院裁判時漏未記載，依
    司法院院字第1356號解釋，被告及檢察官固均得聲請裁定補
    充，惟原確定判決未於主文內諭知易科罰金折算之標準，既
    屬違法情形之一種，則如經提起非常上訴，當亦不得認為不
    合法。有最高法院65年第3次刑庭總會決議要旨可資參照。
三、經查：本件受刑人甲○○所犯如原裁定附表所示之罪，經原
    審裁定定其應執行拘役60日，其所定應執行刑係各宣告刑中
    之刑期最長（拘役40日）以上，各刑合併之刑期（拘役70日
    )以下之範圍內，經核並未逾越刑法第51條第6款之界限，符
    合量刑裁量之外部性界限及內部性界限，自屬適法。惟原裁
    定漏未依上開規定諭知易科罰金之標準，容有未洽。是本件
    抗告為有理由，應由本院撤銷原裁定，並自為裁定如主文第
    2 項所示。
四、據上論結，依刑事訴訟法第413條後段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  劉雪惠
                                法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
