【裁判字號】    99,聲,8
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定             99年度聲字第8號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所列之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑伍年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺等罪，經本院及臺灣臺北地方法院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，其中編號一、二之罪，並經定應
執行刑4年8月等情，定其應執行之刑如主文所示。爰依刑事訴訟
法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                   刑事庭審判長法  官  謝志揚
                               法  官  劉雪惠
                               法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                               書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
