【裁判字號】    98,簡,845
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第845號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第260號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第18行關於「交予『小
    張』之不詳姓名年籍成年男子，轉交予『謝主任』」等語，
    與卷附證人陳聰能於警詢、偵查中所述不同，應更正為「交
    予謝主任」；附表編號1關於「至其住處匯款」之記載應更
    正為「匯款」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告提供行動電話門號供他人詐欺取財，使犯罪之追
    查趨於複雜，助長犯罪；兼衡被告幫助詐欺取財之動機、方
    式、對詐欺取財正犯所給予幫助之程度、本案被害人所受損
    害，暨被告犯罪後坦承犯罪之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
