【裁判字號】    99,交簡,33
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第33號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4874號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1行關於「98年11月20
    日下午2時許」之記載補充為「98年11月20日下午2時許至同
    日晚間8時許」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前曾於民國96年間，因酒後駕車觸犯公共
    危險罪，經臺灣桃園地方法院判處拘役50日，甫於97年3月6
    日易科罰金執行完畢，竟仍不知審慎注意自身之行為，再犯
    本件之同一罪名，顯然無視法律規範，心存僥倖；且其經警
    發現其駕駛過程行車不穩、對員警指揮反應遲鈍，於查獲過
    程中出入車門困難、劃定直線無法行走、生理協調平衡不佳
    、語無倫次，經測試之酒精濃度達每公升0.58毫克，顯無法
    安全操控車輛，竟猶駕車高速行駛於高速公路上，其罔顧他
    人生命、財產之心態，實不足取；兼衡被告酒醉駕車對公共
    安全所生危害程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
