【裁判字號】    99,簡,6
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第6號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第727號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：(一)甲○○前因肅清煙毒條例、麻藥、槍砲、偽造
    文書及贓物等案件，經本院判刑並定應執行刑，於民國84年
    7月11日入監執行，於88年4月17日縮短刑期假釋出監付保護
    管束，保護管束期間至91年12月24日期滿；嗣因施用毒品案
    件，經本院以89年度毒聲字第1033號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    於90年1月12日以89年度毒偵字第1069、1679、1842、1877
    號、90年度毒偵字第13、83號為不起訴處分確定；再於前開
    假釋期間中因竊盜案件，經臺灣高等法院於90年5月2日以90
    年度上易字第329號刑事判決判處有徒刑3年確定，前開假釋
    嗣經撤銷執行殘刑3年8月7日，與前開竊盜案件有期徒刑3年
    接續執行後，於95年6月29日縮短刑期假釋出監並付保護管
    束，於96年2月15日假釋期滿，以已執行論；復因施用毒品
    案件，經本院以96年度毒聲字第34號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，經本院以96年度毒聲字第221號裁
    定送強制戒治，於97年6月12日執行完畢出所，由臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第47號為不起訴處
    分確定；又因施用毒品，經本院於98年8月10日，以98年度
    簡字第435號刑事判決判處有期徒刑5月確定。(二)甲○○猶不
    知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非
    他命）之犯意，於98年8月31日上午8時許，在宜蘭縣五結鄉
    ○○路○段469巷28號住處內，施用甲基安非他命1次。嗣其
    於98年8月31日上午11時30分許為警採集尿液送鑑定之結果
    ，呈甲基安非他命陽性反應，始知悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵訊中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局宜蘭分局毒品犯罪嫌疑人尿液檢體作業管
    制紀錄及慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1紙。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用甲基安非
    他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用行為前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因肅清煙
    毒條例、麻藥、槍砲、偽造文書及贓物等案件，經本院判刑
    並定應執行刑，於84年7月11日入監執行，於88年4月17日縮
    短刑期假釋出監付保護管束，保護管束期間至91年12月24日
    期滿，竟於前開假釋期間中因竊盜案件，經臺灣高等法院以
    90年度上易字第329號刑事判決判處有徒刑3年確定，前開假
    釋嗣經撤銷執行殘刑3年8月7日，與前開竊盜案件有期徒刑3
    年接續執行後，於95年6月29日縮短刑期假釋出監並付保護
    管束，於96年2月15日假釋期滿，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法
    定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌
    被告前經毒品危害防制條例觀察、勒戒及強制戒治等程序，
    再經本院就其施用毒品犯行判處有期徒刑後，竟再犯本件施
    用毒品犯行，惟念其坦承犯行，態度良好及施用情形等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
