【裁判字號】    99,聲,37
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                99年度聲字第37號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反詐欺案件，聲請假釋中付保護管束（99
年度執聲字第16號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，在臺灣宜蘭監
    獄執行中，經呈奉核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第481條
    規定，聲請假釋中付保護管束等語。
二、經查受刑人前因詐欺案件，經本院以97年度易字第189號判
    決判處罪刑在案，現於臺灣宜蘭監獄執行中；其刑滿日期原
    為民國99年6月15日，經依行刑累進處遇條例縮刑後，其刑
    期終結日期為99年6月3日，並經法務部矯正司99年1月5日法
    矯字第0980053736號函核准假釋出獄等事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊在卷可稽，本院審核相關文件，認聲請人之聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
