【裁判字號】    99,聲,22
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                99年度聲字第22號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲律字第1號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經
    本院指定保證金額新臺幣（下同）8千元，於具保人乙○○
    提出保證金後釋放在案，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。查被告前因毒品危害防
    制條例案件，經本院指定保證金額8千元，於具保人提出保
    證金後釋放之事實，有保證金收據（98年刑保工字第4307號
    ）附卷可稽。茲被告前所犯毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣高等法院於民國98年6月1日以98年度上訴字第1833號判處
    應執行有期徒刑10月確定，並移付臺灣宜蘭地方法院檢察署
    執行。嗣經臺灣宜蘭地方法院檢察署合法傳喚，命被告於98
    年11月12日到案執行，惟被告未於上開期日到案，囑警拘提
    亦未能拘獲，再經通知具保人偕同被告到案接受執行，具保
    人亦未偕同被告到案執行以履行其具保責任等情，此有聲請
    人檢附之被告之法務部戶役政連結作業系統、送達證書等資
    料在卷可按。是被告顯已逃匿，聲請人之聲請核無不合，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
