【裁判字號】    98,自,2
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                 98年度自字第2號
上  訴  人
即自 訴 人  甲○○
代  理  人  余鑑昌律師
上列上訴人即自訴人因偽造文書案件，不服本院民國98年11月30
日所為98年度自字第2號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書至本院。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本件上訴人即自訴人甲○○因偽造文書案件，不服本院民
    國98年11月30日第一審刑事判決，於98年12月7日收受判決
    書並於98年12月10日提起上訴，其上訴狀未敘述上訴理由，
    亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依刑事訴訟法
    第361條第3項後段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳憲文
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
