【裁判字號】    99,撤緩,6
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣板橋地方法院98年度簡字第
7707號），受刑人於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得
易科罰金之有期徒刑之宣告，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執助
字第10號、98年執聲字第24號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經臺灣板橋地
    方法院於民國98年10月8日以98年簡字第7707號判處罰金新
    臺幣（下同）2,000元，緩刑2年，並於98年11月12日確定，
    惟該受刑人於緩刑期前之98年6月2日更犯竊盜罪，經同院於
    98年11月9日以98年簡字第8838號判處罰金3,000元確定，核
    該受刑人所為已合於刑法第75條之1第1項第1款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。查本件受刑人
    甲○○因竊盜案件，前經臺灣板橋地方法院於98年10月8日
    以98年簡字第7707號判處罰金2,000元，緩刑2年，並於98年
    11月12日確定，惟該受刑人於緩刑期前之98年6月2日更犯竊
    盜罪，經同院於98年11月9日以98年簡字第8838號判處罰金3
    ,000元確定，有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，是受刑人確於緩刑期前故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得罰金之宣告確定無訛。茲審酌受刑人所犯前後兩案
    ，時間僅距離12日，竊盜手法均為徒手行竊，前後2案罪質
    、侵害法益相同，顯見受刑人於竊盜得手後，即一再重施故
    技，以相同手法行竊，難認有悛悔之意，足認原宣告緩刑難
    收預期效果，而有執行刑罰之必要。是本件聲請洵屬有據，
    應予准許，本件受刑人上開緩刑之宣告應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第2款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
