【裁判字號】    99,交簡,8
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第8號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4076號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○（所涉過失傷害及服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛犯行部分，另由臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分）於民國98年9月3日晚間8時10分許
    騎乘其友人楊哲維所有之車牌號碼NP9-815號機車沿宜蘭縣
    宜蘭市○○○路由東向西方向行駛，行經舊城南路與崇聖街
    有行車管制號誌燈號之交岔路口時，貿然闖紅燈欲直行通過
    前開交岔路口，適乙○○騎乘腳踏車由宜蘭市○○街由南往
    北方向行駛，行經前開交岔路口，甲○○見狀後仍閃避不及
    ，其所騎乘之機車車頭撞擊乙○○所騎乘腳踏車之右側，致
    使乙○○受有左手肘、胸部、右膝、左膝及左足多處挫傷。
    詎甲○○明知其騎乘機車肇事，致乙○○受傷，竟為逃避責
    任，未報警處理，亦未將乙○○送醫，或施以救護等必要措
    施，而騎乘前開機車逃逸，並將機車停放在宜蘭市南館市場
    管理處出口附近藏放。嗣經警循線於同日晚間9時30分許在
    前開機車停放處埋伏，甲○○與車主楊哲維出現而為警查獲
    。經警於98年9月3日晚間10時02分許測得甲○○呼氣中所含
    酒精濃度為每公升0.09毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之供述。
  (二)證人乙○○於警訊中之證述。
  (三)證人胡高子賢於偵查中之證述。
  (四)宜蘭縣政府警察局宜蘭分局酒精測定紀錄表、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測
    紀錄表。
  (五)宜蘭縣政府警察局宜蘭分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、現場及查獲照片16幀。
  (六)國立陽明大學附設醫院診斷證明書1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、所生損害，及犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，經此起訴審判，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、刑法第185條之4、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
