【裁判字號】    99,交簡,6
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第6號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4721號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年10月28日下午5時30分許在友
    人住處飲酒，於飲酒後明知已不能安全駕駛動力交通工具，
    竟仍駕駛車牌號碼IV -7943號自小客貨車，於98年10月28日
    下午6時55分許途經宜蘭縣宜蘭市○○路73號前，因受酒類
    影響，於迴轉時撞及吳文豪所駕駛之車牌號碼7985-VP號自
    小客車，嗣經警到場處理，於98年10月28日晚間7時30分許
    對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，結果為每公升0.27毫克，
    始查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之供述。
  (二)證人吳文豪於警訊中之證述。
  (三)宜蘭縣政府警察局宜蘭分局酒精測定紀錄表、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表。
  (四)宜蘭縣政府警察局宜蘭分局道路交通事故現場圖、現場照片
    9幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本判決係於被告表示願受科刑範圍內，由檢察官向本院具體求刑
，依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
