【裁判字號】    99,撤緩,1
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告（98年度執聲正字第569
號、98年度執字第2714號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯就業服務法案件，經本
    院於民國98年7月31日以98年度易字第263號判決（協商判決
    ）判處有期徒刑1年，緩刑5年，並於98年9月7日確定在案。
    惟其於緩刑期前之96年4月26日更犯違反就業服務法罪，另
    經本院於98年10月26日以98年度簡字第715號判決判處有期
    徒刑4月減為有期徒刑2月確定。核受刑人所為，已合於刑法
    第75條第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，為此聲請將上
    開緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告，而緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，為刑法第75條之1第1項第1款所明定。是關於該款緩刑
    之撤銷，除須符合「緩刑前因故意犯他罪，受得易科罰金刑
    之宣告」外，尚須考量受刑人再犯情節，是否具備「足認原
    宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要」，以裁量
    是否撤銷先前緩刑之宣告，亦即並非一旦發生後案，即可認
    有撤銷緩刑之事由，以與本條賦予法院裁量權之立法意旨相
    符（參酌刑法第75條之1之立法理由）。
三、經查，受刑人於97年間因連續違反就業服務法案件（下簡稱
    前案），受前開緩刑之宣告，而於緩刑前之95年4月27日至
    95年6月底間，連續違犯違反就業服務法案件（下簡稱後案
    ），經本院於98年11月23日以98年度簡字第715號判決判處
    有期徒刑4月減為有期徒刑2月確定之事實，有刑事判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是聲請意旨所載受
    刑人於緩刑前因故意犯罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑宣告確定之事實，固堪認定。惟審酌受刑人後案於95
    年4月27日至95年6月底間違反就業服務法之行為，距離前案
    經本院判決緩刑確定之98年9月7日，期間已相隔2年8個月以
    上，已難遽認前案緩刑之宣告難收預期效果而有執行刑罰之
    必要。兼酌以受刑人所犯後案為法定本刑為3年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣120萬元以下罰金之罪，經本院
    斟酌情節後，就其連續違反就業服務法行為僅宣告有期徒刑
    4月減為有期徒刑2月之輕刑，其後案犯罪情節難認重大；而
    受刑人於緩刑期間並未見涉有其他不法情事，此復有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可考，是依上開被告後案違
    反法規範之情節，及其緩刑期間之表現，難認受刑人於前案
    緩刑宣告後有不知悔悟自新之情形。本院審酌上情，認本件
    受刑人於緩刑前所犯違反就業服務法之事實，並不足以據以
    認定原宣告之緩刑難收預期之效，而聲請人就受刑人有何「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    之情形，復未加以舉證、釋明，聲請人聲請撤銷受刑人之緩
    刑宣告，難認有據，本件聲請為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
