【裁判字號】    98,行商訴,209
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第209號
原      告  中華寧記食品有限公司
代  表  人  劉允中      
被      告  經濟部      
代  表  人  施顏祥（部長）住同上
參  加  人  陳文煌       
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
陳文煌應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、參加人之前手孫靜玲（寧記食品行）於86年3 月17日以「寧
    記」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品
    及服務分類表第29類之「麻辣高湯」商品，向中央標準局（
    88年1 月26日改制為智慧財產局）申請註冊，經該局核准列
    為審定第802440號商標，於87年2 月1 日公告，嗣參加人於
    公告期間以系爭商標有違當時商標法第37條第7 款之規定，
    對之提出異議，經該局審查，以中台異字第880477號商標異
    議審定書為「異議不成立」之處分。參加人不服，提起訴願
    、再訴願及行政訴訟，經台北高等行政法院89年度訴字第11
    號判決「再訴願決定，訴願決定及原處分均撤銷」。孫靜玲
    不服，提起上訴，經最高行政法院91年度判字第981 號判決
    將原判決廢棄。（系爭商標旋於91年7 月19日申准變更申請
    人為原告即中華寧記食品有限公司。）案經台北高等行政法
    院91年度訴更一字第10號判決「原告（即陳文煌）之訴駁回
    」，陳文煌不服，提起上訴，（因商標法於92年11月28日修
    正施行，依修正後商標法第89條第1 項之規定，系爭商標逕
    予註冊，專用期間自92年12月1 日起至102 年11月30日止。
    ）案經最高行政法院93年度判字第1283號判決將原判決廢棄
    。經台北高等行政法院93年度訴更二字第2 號判決「原告（
    即陳文煌）之訴駁回」，並經最高行政法院95年度判字第
    237 號判決「上訴駁回」而告確定。於上述系爭商標異議案
    行政訴訟期間，參加人陳文煌復於93年10月18日以系爭商標
    有違註冊時商標法第23條第1 項第13款之規定，對之申請評
    定，經原處分機關智慧財產局審查，以98年5 月12日中台評
    字第930344號商標評定書為「申請不成立」之處分。參加人
    不服，提起訴願，並據原處分機關檢卷答辯到部。案經被告
    經濟部審議，並依訴願法第28條第2 項規定，以98年7 月28
    日經訴字第09806067100 號函通知參加人參加訴願程序表示
    意見，並據參加人於98年8 月19日提出參加訴願並表示意見
    之書面資料到部。經被告經濟部98年9 月15日經訴字第0980
    6117710 號撤銷原處分，並由原處分機關另為適法之處分。
    原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結
    果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人
    獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   14     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     1    月   14     日
                                書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
