【裁判字號】    98,行商訴,205
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第205號
原      告  汪汪寶貝寵物用品有限公司
代  表  人  莊國華      
訴訟代理人  張勛杰律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  美商‧聯合圖片企業公司
代  表  人  瑞塔魯濱     
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
美商‧聯合圖片企業公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國96年4月13日以「狗圖SNB」商標，指定使用於
    商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第31類之動物
    用奶粉、動物飼料、幼犬飼料、貓飼料、成犬飼料、貓食、
    狗餅乾、寵物用飲料、寵物用飼料、動物食用蛋白質、鳥食
    、寵物用沙、動物棲息用之乾草、貓砂、寵物棲息用品、家
    畜動物用墊草、盆景、狗、貓商品，向被告原處分機關智慧
    財產局申請註冊，經被告審查，核准列為註冊第1298188 號
    商標。嗣參加人美商‧聯合圖片企業公司以該註冊商標有違
    商標法第23條第1 項第12、13款之規定，對之提起異議。經
    被告審查，核認該商標有違商標法第23條第1 項第12款之規
    定，以98年6 月2 日中台異字第970412號商標異議審定書為
    系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願經經
    濟部98年8 月26日經訴字第09806116990 號訴願決定駁回，
    原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結
    果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人
    獨立參加本件被告之訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   14     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     1    月   14     日
                                書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
