【裁判字號】    98,刑智上易,132
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事判決
                                 98年度刑智上易字第132號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  何建宏律師
上列上訴人因被告違反著作權法案件，不服臺灣臺南地方法院98
年度易字第764 號，中華民國98年9 月24日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第7468、10186 號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係兄弟（下稱甲○○兄
    弟），明知渠等所持有之無品牌伴唱機中存有一百零八首常
    夏音樂經紀有限公司（下稱常夏公司）享有音樂著作財產權
    專屬授權之歌曲（詳見起訴書附表），是以該伴唱機係侵害
    著作財產權之重製物，竟共同基於意圖散布而持有該伴唱機
    之犯意聯絡，而於民國九十七年四月二十二日凌晨零時四十
    三分，自其住處即臺南縣永康市○○街三五○巷十一號屋內
    ，利用電腦連上網際網路，以帳號linyoshin 登入雅虎奇摩
    拍賣網站（網址為http://tw.bid.yahoo.com ），以「超大
    ３２０Ｇ點唱機便宜１２０（* １００）起標」，公開表示
    欲以底價新臺幣（下同）一萬二千元之代價，拍賣上開伴唱
    機，並附有該伴唱機及遙控器之照片。嗣經常夏公司法務專
    員孫彬於上開網站發現，進而與甲○○兄弟透過上開網站問
    答，復於九十七年五月二日以一萬二千元得標後，進而與甲
    ○○兄弟約定於同年月十一日上午十一時三十分在臺南縣永
    康市○○○路七三五號前面交。孫彬於事前報警前往埋伏，
    乙○○則駕駛車牌號碼Ｊ五－九五四五號自用小客車搭載甲
    ○○，並攜帶上開伴唱機、遙控器及點歌本前往，甲○○先
    行下車，手持遙控器及點歌本欲交付予孫彬，並告知上開伴
    唱機置於上開汽車內，此時員警欲逮捕甲○○兄弟，乙○○
    見狀駕駛上開自用小客車逃逸，並棄置上開伴唱機於不詳地
    點，員警當場逮捕甲○○，並扣得上開點歌本及遙控器，始
    悉上情，因認被告甲○○、乙○○二人所為，均係犯著作權
    法第九十一條之一第二項之明知係侵害著作財產權之重製物
    而意圖散布而持有之罪嫌。
二、檢察官上訴意旨略以：經核該遙控器照片與扣案遙控器顯為
    同一物品，可證被告2 人確欲將渠等所有之「伴唱機」、「
    遙控器」、「點歌本」三樣物品，以一萬二千元之價格一同
    賣出與告訴代理人即證人孫彬之意。被告等出賣之點唱機確
    實可以使用，且被告等也自行順利操作過，其並無損壞或無
    法使用之事實，被告辯稱該機器內並無歌曲且無法使用，顯
    臨訟捏造之詞。被告等於97年4 月28日在Yahoo!奇摩拍賣回
    答該點唱機記憶體經使用僅存80G 的紀錄空間，意謂已有75
    % 之記憶體業經存放歌曲，另扣案歌本內，亦有七、八千首
    歌曲記載於上，足資證明該點唱機確實存有告訴人遭侵權之
    108 首歌曲。點歌機之操作需要配合歌本編目及編號，而歌
    本內亦明確標示歌詞內容，故從歌本即可明確分辨何首歌曲
    實屬告訴授權歌曲，並無被告所指混淆、誤判歌曲非為授權
    歌曲之情事。被告明確表示是「白牌」點歌機，佐證渠等實
    際上知道該機器係未經合法授權；又被告乙○○於警察出面
    查緝時，竟拋棄被告甲○○不顧，迅速駕車離開現場，證明
    被告等明知販售系爭點歌機，係屬違法且可能為警查緝並遭
    告訴人公司追償之事實，被告乙○○嗣將點唱機丟棄河中抑
    或垃圾桶中避免員警查緝，縱論湮滅自己刑事被告案件證據
    ，尚難以刑責論處，然此舉亦足佐證被告等確明知悉該伴唱
    機（含歌本及遙控器）係侵害著作財產權之重製物，而意圖
    散布而持有之犯行云云。
三、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；犯罪事實
    ，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又不能證明
    被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四
    條、第三百零一條第一項分別定有明文。次按，認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於
    通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合
    理之懷疑存在時，即難遽採為不利被告之認定，最高法院著
    有七十六年臺上字第四九八六號判例可資參照。又依刑事訴
    訟法第一百六十一條第一項規定，檢察官就被告犯罪事實，
    應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴
    之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所
    提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之
    方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定
    之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法院亦著有九十
    二年臺上字第一二八號判例可參。
四、公訴人認被告涉犯著作權法第九十一條之一第二項之明知係
    侵害著作財產權之重製物而意圖散布而持有之罪嫌，無非係
    以告訴代理人孫彬於警詢中之陳述、告訴人常夏公司專屬授
    權書八紙、雅虎奇摩拍賣網站網頁及電子郵件影本、被告甲
    ○○及乙○○於警詢及偵查中之陳述，為其主要之論據。
五、訊據被告二人均堅詞否認有違反著作權法之犯行，一致辯稱
    ：該伴唱機並不能點唱歌曲，買回來的時候即無法使用，故
    無法確認該臺機器是否有點歌本上之歌曲等語。經查：
  (一)被告二人坦承有於九十七年四月二十二日凌晨零時四十三分
    ，自其住處即臺南縣永康市○○街三五○巷十一號屋內，利
    用電腦連上網際網路，以帳號linyoshin 登入雅虎奇摩拍賣
    網站（網址為http://tw.bid.yahoo.com ），以「超大３２
    ０Ｇ點唱機便宜１２０（* １００）起標」，公開表示欲以
    底價新臺幣（下同）一萬二千元之代價，拍賣上開伴唱機，
    並附有該伴唱機及遙控器之照片，業經證人孫彬證述無訛（
    見警卷一第三頁至第四頁），並有ＹＡＨＯＯ奇摩網頁之資
    料在卷可稽（見警卷第四八頁至第六四頁），足證被告二人
    確有於九十七年四月二十二日凌晨零時四十三分，自其住處
    即臺南縣永康市○○街三五○巷十一號屋內，利用電腦連上
    網際網路，以帳號linyoshin 登入雅虎奇摩拍賣網站（網址
    為http://tw.bid.yahoo.com ），以「超大３２０Ｇ點唱機
    便宜１２０（* １００）起標」，公開表示欲以底價新臺幣
    （下同）一萬二千元之代價，拍賣上開伴唱機，並附有該伴
    唱機及遙控器之照片，甚為明確。而證人孫彬於九十七年五
    月二日以一萬二千元得標後，進而與被告二人約定於同年月
    十一日上午十一時三十分在臺南縣永康市○○○路七三五號
    前面交，由被告乙○○駕駛車牌號碼Ｊ五－九四九五號自用
    小客車搭載被告甲○○，並攜帶上開伴唱機、遙控器及點歌
    本前往，由被告甲○○先行下車，手持遙控器及點歌本欲交
    付予證人孫彬，並告知上開伴唱機置於上開汽車內等情，亦
    據被告乙○○供述無誤（見警卷二第八頁至第十二頁），經
    核亦與證人孫彬證述之情節大致相符（見警卷二第十三頁至
    第十四頁、原審卷第八六頁至第八八頁），足證被告乙○○
    有駕駛車牌號碼Ｊ五－九四九五號自用小客車搭載被告甲○
    ○，並攜帶上開伴唱機、遙控器及點歌本前往，由被告甲○
    ○先行下車，手持遙控器及點歌本欲交付予證人孫彬，並告
    知上開伴唱機置於上開汽車內無誤。
  (二)惟按著作權法第九十一條之一第二項所指「明知係侵害著作
    財產權之重製物而意圖散布而持有」，必須先有證據足以證
    明有「侵害著作財產權之重製物存在」，經由該重製物內確
    認有侵害他人著作財產權之重製物後，且行為人已明知係侵
    害著作財產權之重製物，始得進而認定行為主體是否有意圖
    散布而持有之行為；苟自始無法證明有何侵害著作財產權之
    重製物存在及行為人明知係侵害著作財產權之重製物，則與
    前開法條所指之構成要件有間，自不能以該項罪責與行為人
    相繩。查本案固據告訴人常夏公司於九十八年七月二日提出
    之陳報狀內，有起訴書附表所載一百零八首曲目之清單及專
    屬授權書證明（見原審卷第四五頁至第六四頁），經核與扣
    案之點歌目錄集一本內所載之歌曲相同，有扣押物品清單、
    鑑識報告書各一紙、專屬授權證明書十二紙在卷可佐（見警
    卷第二一至第二二頁、偵卷一第四頁及原審卷第十六頁、警
    卷二第三五頁、警卷二第三六頁至第四七頁），足證常夏公
    司確有起訴書附表所指一百零八首歌曲之著作財產權甚明。
    然而，本件起訴書指被告涉嫌明知伴唱機中有108 首常夏公
    司享有音樂著作財產權專屬授權之歌曲，伴唱機係侵害著作
    財產權之重製物，仍共同基於意圖散布而持有該伴唱機之犯
    意聯絡而以電腦連上網際網路拍賣該伴唱機，惟該伴唱機並
    未扣案，其內是否存有告訴人所指之一百零八首歌曲？並無
    證據足資證明，且扣案之點歌本內之一百零八首歌曲，究竟
    是否存在於該伴唱機內？亦未見記明筆錄或逐一拍照附卷供
    憑，而歌本上所載之歌曲未必一定收錄於伴唱機中，如何以
    歌本業據扣案，即推論出未扣案之伴唱機內亦一定有告訴人
    所指一百零八首歌曲之存在？並進而認被告有涉嫌違反前開
    著作權法犯行？申言之，上開伴唱機既未經扣案，自始無從
    證明該伴唱機內是否有灌錄有告訴人所取得音樂著作財產權
    ，既無法證明該伴唱機內有何音樂著作財產權，又如何僅以
    「歌本」之存在乙節，既遽以推測該伴唱機內確有起訴書附
    表所指之一百零八首歌曲？公訴意旨以「歌本」之存在，即
    推論「伴唱機」內有著作財產權（即「侵害著作財產權之重
    製物存在」），並認被告涉犯著作權法第九十一條之一第二
    項之侵害他人著作財產權罪嫌，尚非無疑。
  (三)在ＹＡＨＯＯ奇摩網站內之通知信中，證人孫彬曾詢及被告
    甲○○：「是哪一品牌？老歌多嗎？如夜空榕樹下有嗎？家
    中老人家要唱的？直購需多少？可自錄請問你有…不難？」
    ，經被告甲○○回覆：「有自錄過很方便…放入光碟操作即
    可！！我爸媽都這樣自己錄歌，老歌也算多啦！！１３００
    ０直購…很超值的喔」乙節，有ＹＡＨＯＯ奇摩網站內之通
    知信一紙在卷足稽（見警卷第五四頁），然證人所指「夜空
    榕樹下有嗎？」，並未經被告甲○○回覆確有該具體之歌曲
    存在，亦無法單憑此，即認該伴唱機內確存在常夏公司所指
    一百零八首具有著作財產權之歌曲，仍難資為對被告二人不
    利之證明。況且，證人孫彬於原審審理時證稱：「（於九十
    七年五月十一日上午十一時三十分，在臺南縣永康市○○○
    路七三五號面交，是否係由甲○○下車跟你交談？）是的」
    ，「（甲○○當時有無跟你說伴唱機裡面有你們常夏音樂經
    紀有限公司專屬授權的歌曲？）我問他歌曲是否跟歌本一樣
    ，他說是一樣的，他也有提到機器在車子裡面，但是他沒有
    強調歌曲是在機器裡面」，「（甲○○在雅虎奇摩網站與你
    有多次的對談，內容是否即如警卷第五二頁所載？）是的」
    ，「（你用電話與被告甲○○交談過程中，他有無提到你們
    常夏音樂經紀有限公司專屬授權的歌曲有在該伴唱機裡面？
    ）沒有提到」等語（見原審卷第九十頁至第九一頁），衡以
    證人孫彬僅就歌本內之歌曲是否確為常夏公司之專屬授權歌
    曲乙節，亦無法確認，此觀諸證人孫彬於原審審理時證稱：
    「（對於第三六頁之專屬授權證明書附表一著作財產權目錄
    (1)上倒數第七行所載的「梨花淚」（歌詞首句愛上你永遠不
    後悔）與第四四頁編號一及編號四這二首歌是否係相同的歌
    曲？）不同首歌曲，第四四頁的梨花淚好像是台語歌」，「
    （該梨花淚台語歌是否係屬於常夏音樂經紀有限公司的專屬
    授權？）台語歌的梨花淚不是屬於常夏音樂經紀有限公司的
    專屬授權，國語歌的梨花淚則才是屬於常夏音樂經紀有限公
    司」，「（你有無辦法確定點歌機裡面的「梨花淚」是國語
    歌曲或是台語歌曲？）沒有辦法確定，要看歌本」等語（見
    原審卷第九二頁），由此可知，單憑歌曲之名目，不僅無法
    確認究竟是否為常夏公司專屬授權之歌曲，尚必須針對歌本
    內之具體旋律及歌詞，始得確認。依被告二人及證人之供述
    固可證明本案確曾存在ＹＡＨＯＯ上所登載之伴唱機，但若
    連歌本內之歌曲究竟有無存在於伴唱機內均無法確認，亦無
    證據足以證明有一百零八首常夏公司專屬授權歌曲存在於該
    伴唱機內之事實。
  (四)雖被告甲○○於原審審理時供稱：「（你在新竹路邊攤貨車
    買該台點唱機，賣方拿點唱機及歌本給你的時候，他有無跟
    你講說該台伴唱機的歌曲跟點歌本上的歌曲一樣？）他沒有
    說，他只有說想要唱歌就按照點歌本上的歌目去點播就可以
    」，「（既然賣點唱機給你的人他沒有說伴唱機裡面的歌曲
    與點歌本內的歌曲是一樣，為什麼他還要把點歌本交給你？
    ）因為伴唱機、點歌本、遙控器三者是一起的」云云（見原
    審卷第九九頁）。然本案伴唱機之來源為何，除被告甲○○
    單方面之說詞外，並無其他證據足資佐證，衡以被告甲○○
    於偵查中為亦曾自承供述虛偽等語（見偵卷第十三頁至第十
    四頁），從而，本案是否確曾有他人先行販賣該伴唱機予被
    告甲○○等情，即乏證據證明；再者該伴唱機內可能至少有
    數千首歌曲（按告訴人稱歌本內有七、八千首歌曲），依被
    告說詞係他人先灌錄於該伴唱機內，於路旁購得伴唱機，亦
    乏證據證明被告係明知該伴唱機內之歌曲均係侵害他人著作
    財產權之重製物，究不能以被告先前供述虛偽之詞，即推論
    被告二人確有起訴書所載之犯罪事實。質言之，被告否認犯
    罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證據足以證
    明其犯罪行為，否則不得遽為有罪之認定。本案依卷內之證
    據資料詳加審閱，仍乏積極證據足以證明被告有明知係侵害
    著作財產權之重製物而意圖散布而持有之犯行，自不得以其
    前開所為之辯解不能成立為由，而反證其為有罪之基礎，甚
    為灼然。
六、綜上所述，公訴及上訴意旨認被告二人涉嫌前開犯行所憑之
    證據，尚未達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度，尚難據以為被告有罪之認定。此外，查無其
    他積極證據足以證明被告二人確有起訴書所載之犯行，因此
    ，被告二人之犯罪尚屬不能證明，原審為其無罪判決之諭知
    ，核無不合。檢察官上訴意旨仍執前詞，指摘原判決不當，
    求予撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官羅雪梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    14     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    14     日
                                書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
