【裁判字號】    99,聲,52
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第52號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲字第27號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因搶奪等案件，先後經本院、台灣板橋地
    方法院、台灣台北地方法院各判處有期徒刑1 年、7 月、6
    月、1 年4 月確定，並經法院裁定應執行刑及合併執行。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司於民國99年1 月5 日以
    法矯司字第0980053551號函核准假釋，其刑期終結日期為原
    為99年9 月14日，行刑累進處遇條例縮短刑期日數12日，縮
    短刑期後刑期屆滿日為99年9 月2 日，聲請於其假釋中付保
    護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭法    官  黃 永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            書 記 官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
