【裁判字號】    98,司聲,377
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第377號
聲  請  人  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人等為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人設籍地址寄發債權讓與
    通知書，經郵務機構以招領逾期為由退回，爰聲請裁定准為
    公示送達，並提出台灣高雄地方法院 98 年度雄聲字第 128
    號民事裁定影本、通知書 2 份、退回之信封 4 份、讓渡書
    影本 2 份、債權讓與證明書影本 1 份、戶籍謄本 2 份等
    件為證。
三、經查聲請人之主張，有前揭通知書退郵信封在卷可稽，又
    經本院囑託基隆市警察局第二分局派員查訪相對人等之戶籍
    地，經該局函覆表示，該址門前堆滿雜物已1年無人居住，
    此有基隆市警察局第二分局 98 年 12 月 4 日基警二分偵
    字第 0980213088 號函附卷可稽，是相對人之住居所已處於
    不明之狀態，從而，本件聲請核與首揭法條規定相符，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     1    月   14     日
                  民事庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
