【裁判字號】    99,基簡,41
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第41號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以以
新台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新台幣肆仟元，如易服
勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新台幣玖仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告竊盜之素行、動機、手段、所竊得之財物價值、
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準及定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第51條第7款、第42條第3項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5148號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○街161號4樓
                        居基隆市○○區○○路2號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，先後3次
    前往基隆市○○區○○路2號海洋大學第一餐廳全家便利商
    店竊取物品：
（一）甲○○於98年10月9日凌晨0時5分許，前往上開便利商店
      ，徒手竊取鮪魚罐頭2罐，得手後藏放在其自備之黑色手
      提袋內。
（二）甲○○於98年10月15日凌晨0時41分許，前往上開便利商
      店，徒手竊取黑佳麗軟糖1條，得手後藏放在其自備之黑
      色手提袋內。
（三）甲○○於98年10月16日凌晨0時3分許，前往上開便利商店
      ，徒手竊取絨布娃娃1個，得手後藏放在其自備之黑色手
      提袋內。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與被害人乙○○指述之情節相符，並有照片7張及監視
    器翻拍照片23張在卷可稽，堪信被告自白與事實相符，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告先後
    3次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              檢察官  丙  ○  ○
正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  林  潔  怡
附錄：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
