【裁判字號】    99,聲,32
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第32號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（九十八年度偵字第四五八
一號），聲請單獨宣告沒收（九十八年度聲沒字第四號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案侵害著作財產權之日劇「篤姬」光碟重製物計捌片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反著作權法案件，經臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第四五八一號
    為職權不起訴處分確定。然扣案日劇「篤姬」光碟八片，係
    侵害著作財產權之重製物，均屬被告供犯罪所用之物，爰依
    刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定聲請宣告沒收等語。
二、按犯著作權法第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九
    十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之
    。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三項之罪者，
    其得沒收之物，不以屬於犯人者為限；又明知係侵害著作財
    產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或持有者，處三
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五萬元以下
    罰金。犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金
    ，著作權法九十八條、第九十一條之一第二項、第三項本文
    定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項亦有明定。
三、查本件被告所涉明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布
    罪嫌，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵
    字第四五八一號為職權不起訴處分確定，有該不起訴處分書
    在卷可參，且經本院核閱該案卷宗無誤。而扣案日劇「篤姬
    」光碟八片，均屬被告供犯罪所用之物。揆諸上開說明，本
    件聲請於法尚無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，著作權法第九十八條但書，刑
    法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
