【裁判字號】    98,司聲,387
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第387號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人等為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：相對人甲○○前邀同相對人乙○○為
    連帶保證人與第三人奇異資融股份有限公司（下稱奇異公司
    ）訂立汽車分期付款契約，惟因逾期未繳款，且奇異公司已
    於民國（下同） 96 年 8 月 2 日將其對相對人之一切權利
    讓與予聲請人，嗣聲請人數次依戶籍謄本上載示之戶籍地址
    寄發債權讓與通知書予債務人等以通知前開債權讓與情事，
    惟因對相對人所寄發之文件經郵務機關以「查無該址」及「
    招領逾期」退件，致前開信函無法送達，為此聲請裁定准為
    公示送達等語，並提出債權讓與證明書影本、台灣基隆地方
    法院債權憑證、奇異公司變更登記表影本、債權讓與通知函
    、退郵信封影本、查無此址之網路查詢地圖影本、相對人之
    戶籍謄本影本等件為證。
三、經查聲請人之主張，有前揭通知函退郵信封在卷可稽，又經
    本院囑託基隆市警察局第四分局派員查訪相對人等之戶籍地
    ，經該局函覆表示，相對人乙○○僅設籍於戶籍址，惟未居
    住於該址，該址現無人居住，至若相對人甲○○部分，其戶
    籍址之房屋業已拆除，此有基隆市警察局第四分局 98 年
    12 月 23 日基警四分偵字第 0980411551 號函附卷可稽，
    是相對人之住居所已處於不明之狀態，從而，本件聲請核與
    首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     1    月   14     日
                  民事庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
