【裁判字號】    99,基簡,47
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第47號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一八二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件聲請簡易判決處刑書（如附件）所載犯罪事實、證據並
    所犯法條，除下列更正及補充外，餘均引用之：
  (一)犯罪事實欄一之第八列「夥同五、六名姓名不詳之男子」之
    記載，應更正為「夥同至少四名姓名年籍均不詳之成年男子
    」。
  (二)犯罪事實欄一之第十一至十三列「致受有左眼瘀傷、左膝瘀
    傷、右手瘀傷、左膝擦傷等傷害，致丁○○受有左眼瘀傷、
    左後頭皮瘀傷、左下肢擦傷、左上肢擦傷等傷害。」之記載
    ，應更正為「致乙○○受有左眼眶部瘀傷（6×5公分）、左
    膝瘀傷（5×2公分）、右手瘀傷（4×3公分）、左膝擦傷（
    1×0.2公分）等傷害，致丁○○受有左眼眶部瘀傷（3×3公
    分）、左後頭皮瘀傷（5×5公分）、左下肢二處擦傷（分別
    為1×2公分、3×2公分）、左上肢三處擦傷（均為2×1公分
    ）等傷害。」
  (三)證據應補充「證人即獲報到場處理之警員蔡春吉於檢察官偵
    訊時之證述」。
  (四)證據應補充「查有關與被告共同傷害告訴人等之人數，告訴
    人乙○○於檢察官偵訊時先陳述：除了被告以外，尚有三、
    四個人等語，復陳述：動手打伊的應有五人等語；告訴人丁
    ○○於檢察官偵訊時則陳述：動手打伊的連被告加起來共有
    五個人等語；又證人蔡春吉於檢察官偵訊時亦證述：伊到臺
    二線所見情形，現場約有五到七個人在觀看等語。綜據上開
    人等所述，本件被告夥同傷害告訴人等之其他共同正犯，應
    至少尚有四人。」
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告與至少四名姓名年籍均不詳之成年男子間，就前揭犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告接續以數個舉動
    同時傷害告訴人乙○○及丁○○，而侵害二個人法益，為一
    行為觸犯二個傷害罪名，為同種想像競合犯，應從一重論以
    一普通傷害罪。爰審酌被告因告訴人等與案外人徐李秋月間
    之停車糾紛，竟夥同姓名年籍均不詳之友人共同傷害告訴人
    等，已非可取，又拒不供述其他共同正犯，犯後態度亦有可
    議；然其前未曾因刑案經法院判處罪刑，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，素行尚可，兼衡酌告訴人等所受傷
    勢、被告與告訴人等尚未達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又被告行為後，刑法第四十一條第一項本文雖於
    民國九十八年十二月三十日修正公布，並於九十九年一月一
    日施行，然僅係因「為求用語統一」，將原規定之法律文字
    「受六個月以下有期徒刑」修正為「受六月以下有期徒刑」
    ，而不涉及法律變更之新舊法比較問題，應逕適用裁判時有
    效之規範，即修正施行後刑法第四十一條第一項本文規定，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第五十
    五條、第四十一條第一項本文，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                            書記官  王靜敏
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1821號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設宜蘭縣蘇澳鎮○○路372號
                        現居臺北縣貢寮鄉○○村○○街90號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、民國98年3 月27日10時20分許，緣乙○○駕駛車號6553—KL
    號自小客車搭載丁○○，至台北縣貢寮鄉○○街90號前，乙
    ○○、丁○○未經得屋主徐李秋月（另為不起訴處分）同意
    ，擅自將車輛停放在徐李秋月所有之停車棚，雙方因停車糾
    紛發生口角，乙○○、丁○○竟出言辱罵徐李秋月（公然侮
    辱部分未據告訴），徐李秋月報警請警察來處理，乙○○、
    丁○○於警察未到場前即開車離去。甲○○聽聞徐李秋月敘
    述上開情節，義憤填膺，夥同5、6名姓名不詳之男子分乘2
    輛車，在台北縣貢寮鄉台二線97公里處，攔下乙○○、丁○
    ○，甲○○等人基於共同傷害之犯意聯絡，徒手毆打乙○○
    、丁○○，致受有左眼瘀傷、左膝瘀傷、右手瘀傷、左膝擦
    傷等傷害，致丁○○受有左眼瘀傷、左後頭皮瘀傷、左下肢
    擦傷、左上肢擦傷等傷害。
二、案經乙○○、丁○○訴由台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承動手打人，惟矢口否認夥同其他人共同
    傷害，辯稱：那些人是路過該處，路見不平相助之人，伊不
    認識那些人云云。經查、上揭犯罪事實業據被害人乙○○、
    丁○○指訴綦詳，並有診斷證明書2 份、照片等在卷可資佐
    證。被告聽完徐李秋月敘述，知悉乙○○、丁○○2 人辱罵
    徐李秋月，被告僅1 人前往找乙○○、丁○○理論，人單勢
    孤，似乎有悖常理，被告辯稱其他人是路過之人，要屬迴護
    之詞。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
    被告與其他5、6人間有犯意聯絡及行為分擔，應以共同正犯
    論。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1
    千元以下罰金。
    犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期
    徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
