【裁判字號】    99,基簡,48
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第48號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字5173號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    帳戶之存摺、提款卡及密碼予身分不詳者使用，致真實身分
    不詳之成年男子即詐騙集團成員對甲○○施以詐術，使甲○
    ○陷於錯誤，將金錢匯入被告交付之帳戶內，而為他人之詐
    欺取財行為提供助力，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告將帳戶交付予不法詐騙分子使用，致被害人受有
    損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全及秩
    序非微，法治觀念顯有偏差，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
  (四)被告提供詐騙集團之銀行提款卡等物，至今仍未取回，亦未
    經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶業經
    相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來執
    行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5173號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街272號21樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法
    詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用，
    因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於民國98年10月18日晚上10時許，在臺北
    火車站1樓大廳南三門，將其所有之中國信託商業銀行基隆
    分行（下稱中國信託銀行）帳戶（帳號：000-000000000000
    號）之提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之男子「蔡
    先生」，容任「蔡先生」及其所屬之詐騙集團將上開帳戶作
    為行騙時匯款之用。嗣該詐騙集團成員即於98年10月19日晚
    上6時52分許，基於詐欺取財之犯意，撥打電話向甲○○謊
    稱網路購物時因電腦錯誤有定期扣款現象，必須至提款機解
    除設定，致甲○○陷於錯誤，於同日晚上7時20分至30分許
    ，依對方指示前往位於彰化縣員林鎮○○路○段之華南銀行
    提款機，先後轉帳新臺幣（下同）30,000元、30,000元、29
    ,000 元、14,000元、17,000元至被告所有之前開中國信託
    銀行帳戶，詐騙集團成員得款後立即將款項提領一空。嗣經
    甲○○報警處理後，始循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承有將前開中國信託銀行帳戶之提款卡
    及密碼交予真實姓名年籍不詳之男子等情不諱，惟矢口否認
    有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊係於98年10月18日看到報
    紙廣告，撥打電話應徵鑫風格時尚國際會所之司機，對方告
    知伊除擔任司機外，尚須幫忙代收款項，因此必須先測試銀
    行帳戶是否為銀行強制戶，以避免帳戶遭銀行強制扣款，伊
    始將中國信託銀行帳戶之提款卡、密碼及履歷表交予前來接
    洽之「蔡先生」，伊不知道該帳戶會遭到詐騙集團利用云云
    。惟查，上揭犯罪事實，業經告訴人甲○○於警詢時指述歷
    歷，復有被告中國信託銀行新開戶建檔登錄單、印鑑卡、存
    摺存款交易明細、告訴人轉帳明細等資料在卷可稽。而按金
    融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，具有高度之專
    屬性、私密性，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該金融卡及密碼，一般人亦均應妥為
    保管，此係吾人日常生活經驗與事理。且近來新聞媒體及金
    融機構，對於犯罪集團大量收購、借用帳戶使用，藉此逃避
    查緝，勸阻民眾勿任意出售、借用帳戶之情事，均已強力宣
    導多時，被告為成年人，對社會環境有相當接觸，就金融存
    款帳戶之管理應有相當認識及生活經驗。若被告果係應徵工
    作，依常情只須繳交履歷表及身分證件，最多告諸求才者其
    存款帳戶之銀行及戶名帳號，以供存入薪資之用而已，何庸
    將其金融卡與密碼同時交付他人，此實與一般應徵求職之常
    情有悖。然被告竟甘冒金融卡遭有心人士作為犯罪工具利用
    之危險，將存摺之金融卡及密碼同時率行交付與真實姓名年
    籍不詳之成年人使用，應可預見其提供之提款卡等物係供隱
    瞞其資金流程及行為人身份，以從事詐欺犯罪使用，作為詐
    欺取財收取被害人匯入款項之帳戶無誤。是以，被告於交付
    前開帳戶予該詐騙集團後，被害人甲○○遭詐騙集團詐騙，
    顯不違背被告之本意，而具有幫助該詐騙集團實行詐欺犯罪
    之幫助故意。是被告上揭所辯，不足採信，其犯嫌已堪認定
    。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項之規
    定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    9     日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
