【裁判字號】    99,聲,42
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第42號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋中付
保護管束（九十九年度執聲字第二六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件
    ，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑二年十月後，在臺灣臺
    東監獄泰源分監執行。嗣於民國九十九年一月五日經法務部
    核准假釋，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項及刑法第九
    十三條第二項之規定聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項亦有明定。
三、查受刑人前因：(1)毒品危害防制條例案件，經本院以九十六
    年度訴字第六四三號判處有期徒刑七月確定；(2)竊盜案件，
    經本院以九十七年度易字第三一號判處有期徒刑七月確定；
    (3)竊盜案件計二罪，經本院以九十七年度易字第五七號各判
    處有期徒刑七月確定；(4)毒品危害防制條例案件計二罪，經
    本院以九十七年度訴字第三九六號各判處有期徒刑八月確定
    ；上開各罪，再經本院以九十七年度聲字第五○二號裁定應
    執行有期徒刑二年十月確定；嗣受刑人業經法務部矯正司以
    九十九年一月五日法矯字第○九八○○五三五五一號核准假
    釋在案，縮刑期滿日為九十九年六月二十七日等情，有臺灣
    臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣基隆
    地方法院檢察署執行案件資料表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，本件聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
