【裁判字號】    99,聲,39
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第39號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第110號、97年度毒
偵字第1950號），本院裁定如下：
    主   文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重零點貳肆公克）併
同難以完全析離之塑膠外包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第19
    50號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定。惟查該案中扣案之第二級毒品甲基安非他命1
    小包（毛重0.24克，聲請書誤載為驗後淨重0.24公克），係
    屬違禁物，請依刑法第40條第2項暨毒品危防制條例第18條
    第1項宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第一、二級
    毒品不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段定有明文。
三、經查，聲請人聲請宣告沒收97年度毒偵字第1950號偵查卷內
    扣案之白色結晶性粉末1包，業經基隆市警察局第三分局所
    依據檢驗包試劑初步檢驗結果呈甲基安非他命反應，含袋重
    0.24公克，此有基隆市警察局第三分局查獲涉嫌毒品危害防
    制條例毒品初步鑑定報告單、照片各1紙在卷可稽，併同難
    以完全析離之塑膠外包裝袋，均為查獲之毒品（蓋無論以何
    種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量
    毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，參見最高法
    院95年度臺上字第3739號、第7354號判決），屬違禁物無訛
    。次查，上開偵查案件，業經檢察官為不起訴確定在案，亦
    有該不起訴處分書附卷可按，故聲請人就上開違禁物依法向
    本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            書 記 官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
