【裁判字號】    98,基簡,891
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    撤銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第891號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
            乙○○
上列上訴人即被告與被上訴人即原告花旗(台灣)商業銀行股份有
限公司間因九十八年度基簡字第八百九十一號請求撤銷所有權移
轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人上訴利益為新
臺幣肆拾貳萬陸仟捌佰零柒元，應徵第二審裁判費合新臺幣陸仟
玖佰肆拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二
條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
