【裁判字號】    99,補,20
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度補字第20號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定
送達後5 日內查報系爭訴訟標的之價額（如提出載有房屋課稅現
值之公文書），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴
訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條
之12規定，暫先繳納新台幣1萬7,335元），如未依期補正，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
