【裁判字號】    98,基簡,1610
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定         98年度基簡字第1610號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院於民國98年12月31日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文、犯罪事實及理由欄三第4行「李瑞
靈」更正為「甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文、犯罪事實及理由欄三第4
    行「李瑞靈」，實為「甲○○」，應予以更正記載。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    基隆簡易庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                  書記官  王佩珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
