【裁判字號】    98,司聲,367
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第367號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人等為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人丙○○所發如附件所示意思表示之通知為公
示送達。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：相對人甲○○前邀同相對人丙○○、
    為連帶保證人與第三人奇異資融股份有限公司（下稱奇異公
    司）訂立汽車分期付款契約，惟因繳款異常，奇異公司已於
    民國（下同） 96 年 8 月 2 日將其對相對人之一切權利讓
    與予聲請人，嗣聲請人數次依戶籍謄本上載示之戶籍地址寄
    發債權讓與通知書予債務人等以通知前開債權讓與情事，惟
    因對相對人甲○○、丙○○所寄發之文件經郵務機關以招領
    逾期退件，致前開信函無法送達，為此聲請裁定准為公示送
    達等語，並提出債權讓與證明書影本、台灣基隆地方法院債
    權憑證、債權讓與通知函、退郵信封影本、臺灣郵政掛號郵
    件收件回執影本、相對人之戶籍謄本等件為證。
三、經查聲請人之主張，有前揭通知函退郵信封在卷可稽，又經
    本院囑託基隆市警察局第三分局派員查訪相對人等之戶籍地
    ，經該局覆函檢附之查訪表所載，相對人甲○○仍居於其戶
    籍地址，惟相對人丙○○部分，僅設籍於戶籍址，惟未居住
    於該址，而有住所不明之情形，此有基隆市警察局第三分局
    98 年 11 月 27 日基警三分偵字第 0980313160 號函檢附
    之查訪表附卷可稽，是本件聲請人就相對人丙○○部分之聲
    請經核與首揭法條規定相符，應予准許。至相對人甲○○部
    分則無住所不明致無法送達之情事，聲請人此部分之聲請即
    屬於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條及第79條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     1    月   14     日
                  民事庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
