【裁判字號】    99,聲,60
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            99年度聲字第60號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因放火燒毀建築物等案件，經聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第31號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因放火燒毀建築物及住宅罪
    ，於民國94年5月30日經本院判處有期徒刑7年確定，並發交
    臺灣花蓮監獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部以民國
    99年1月8日法矯字第0990905087號函核准假釋，並經法務部
    矯正司以99年1月8日法矯司字第0980053773號函將「假釋出
    獄人交付保護管束名冊」檢送聲請人在案，受刑人刑期終結
    日期原為101年4月13日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日
    數76日，縮短刑期後刑期屆滿日為101年1月28日，聲請於其
    假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，本院為上開案件
    之犯罪事實最後裁判之法院，爰認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            書記官  王佩珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
