【裁判字號】    99,聲,46
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第46號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條等案件，經聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第22號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項亦有
    明文。
二、查本件受刑人甲○○前施用第一級毒品案件，經本院以97年
    度訴字第118 號判決，判處有期徒刑7 月確定（下稱甲案件
    ）；又因施用第一級毒品案件，再經本院以97年度訴字第66
    5 號判決，判處有期徒刑7 月、7 月，應執行有期徒刑10月
    確定（下稱乙案件）；另因收受贓物案件，經本院以97年度
    基簡字第611 號判決，判處有期徒刑4 月確定（下稱丙案件
    ）。其因上開乙、丙案件所處之刑，嗣經本院以97年度聲字
    第897 號裁定，合併應執行有期徒刑1 年6 月確定。其於民
    國97年5 月1 日入監接續執行上開因甲案件所處之有期徒刑
    7 月、及因乙、丙案件合併應執行之有期徒刑1 年6 月在案
    。茲聲請人以受刑人業經法務部以99年1 月5 日法矯字第09
    80053554號核准假釋，並經法務部矯正司以99年1 月5 日法
    矯司字第0990905015號函將「假釋出獄人交付保護管束名冊
    」檢送聲請人在案，受刑人刑期終結日期原為99年5 月31日
    ，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數48日，縮短刑期後刑
    期屆滿日為99年4 月13日，聲請於其假釋中付保護管束。經
    本院審核有關文件，認聲請為正當，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
