【裁判字號】    99,司促,297
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第297號
債  權  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰壹拾貳萬柒仟捌佰陸拾壹
    元，及其中新臺幣壹拾萬零捌佰陸拾壹元自民國九十八年六
    月十五日起至清償日止，按年息百分之八‧九五計算之利息
    ，暨自民國九十八年七月十六日起至清償日止，其逾期六個
    月內者按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者按上開利
    率百分之二十計算之違約金；另其中新臺幣壹佰零貳萬柒仟
    元自民國九十八年十月十五日起至清償日止，按年息百分之
    二‧五計算之利息；暨自民國九十八年十一月十六日起至清
    償日止，其逾期六個月內者按上開利率百分之十，其逾期六
    個月以上者按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
