【裁判字號】    99,基簡,56
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第56號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度撤緩
偵字第2號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「被告係基於
    幫助之意思，幫助他人詐欺取財，為詐欺取財罪之幫助犯，
    應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告將帳戶販賣他人使用，使該他人持該帳戶資料作
    為犯罪所得之工具，所為已影響社會正常交易安全，且使犯
    罪之追查趨雜，並酌以其為本案前尚無前科之素行、販賣帳
    戶之數量及被害人人數僅一、幫助詐騙之財物甚微，暨其犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告交付不詳姓名年
    籍之人之存摺、金融卡，至今仍未取回，亦未經扣案，且無
    證據足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶業經相關單位列為
    警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來執行困難，亦不
    為沒收之諭知，併此敘明。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1    月    14     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1    月    14     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度撤緩偵字第2號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣八德巿介壽路二段252巷71
                          弄100號之7
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○雖知國內利用他人金融帳戶資料詐財之犯罪型態甚為
    猖獗，亦知若將自己金融帳戶資料交付他人，該帳戶資料極
    有可能被作為詐財及掩飾犯行之工具，竟基於縱有人持其金
    融帳戶資料詐財亦不違反其本意之幫助詐欺犯意，於民國97
    年6月間某日，從某不詳詐騙集團在自由時報刊登之分類廣
    告，閱悉有搜購金融帳卡之訊息，乃撥電話詢問，經該詐騙
    集團不詳成員告以每本搜購價格為新臺幣3千元，丙○○乃
    依約定於同日下午1時許，在基隆市○○街某處，將其所有
    之華南銀行基隆港口分行000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡連同密碼，交付該詐騙集團派出之真實姓名年籍不詳之成
    年女子，該女子則將3千元交付丙○○收受。嗣該詐騙集團
    真實姓名年籍不詳之成員在報紙上刊登按摩廣告，適有乙○
    ○撥電話詢問，該成員誆稱須匯款云云，乙○○乃依指示至
    桃園縣大溪鎮○○○街8號台新銀行自動櫃員機前，先匯1元
    至丙○○上開帳戶內，後查覺有異，乃不再匯款並報警循線
    查獲上情。
二、案經基隆巿警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢時陳述之情節吻合，此外，復有乙○○之
    台新銀行自動櫃員機交易明細表1紙、桃園縣警察局大溪分
    局報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部
    警政署反詐騙案件紀錄表、華南銀行基隆港口分行00000000
    0000號帳戶客戶基本資料、存款往來明細表附卷可稽，被告
    犯嫌應堪認定。
二、被告將自己帳戶之提款卡及密碼等交予他人，供他人實施詐
    欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條
    第1項之幫助詐欺取財罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條
    （幫助犯及其處罰）
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
    （普通詐欺罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
