【裁判字號】    98,司促,13006
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第13006號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○○○  ○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾參萬柒仟陸佰捌拾伍元，
    及自民國九十五年九月二十一日起至民國九十五年十月二十
    日止，按年息百分之十八‧二五，另自民國九十五年十月二
    十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另債
    務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬壹仟肆佰捌拾貳元，及
    其中新臺幣壹拾伍萬玖仟零肆拾捌元自民國九十五年十月二
    日起至清償日止，按年息十九‧九九計算之利息，暨自民國
    九十五年十一月一日起，按月以新臺幣貳仟元計算之違約金
    ( 最高以三個月為限)，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
