【裁判字號】    99,聲,7
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                 99年度聲字第7號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
174 號、98年度偵字第2532號、98年度毒偵字第1285號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點肆公克）併同難以析
離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字
    第1285號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品安非他命1 包毛重0.
    4 公克，依毒品危害防制條例第11條第2 項規定，係屬禁止
    持有之違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 款、第
    40條第2 項（聲請書誤載為第40條但書）暨毒品危害防制條
    例第18條第1 項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有。而查獲之
    第二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段復有明定。
三、經查：扣案之白色結晶體1 包（毛重0.4 公克），經基隆市
    警察局第一分局延平所初步鑑定結果，呈第二級毒品安非他
    命反應，有98年6 月3 日基隆市警察局第一分局延平所查獲
    甲○○涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1 紙附卷
    可稽（見臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第2532號卷第
    20頁），又被告所涉犯施用第二級毒品案件，因觀察勒戒期
    滿認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官於98年10月26日以98年度偵字第2532號、98年度毒偵字
    第1285號為不起訴處分確定在案，被告施用第二級毒品犯行
    既經檢察官為不起訴處分，上開扣案物品自應依法單獨宣告
    沒收併銷燬，從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
