【裁判字號】    99,聲,40
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第40號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
108 號、97年度毒偵字第2778號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌肆柒陸公
克）併同難以析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字
    第2778號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包毛
    重0.8476公克，依毒品危害防制條例第11條第2 項規定，係
    屬禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防
    制條例第18條第1 項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有。而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段復有明定。
三、經查：扣案之白色結晶體1 包，經送交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，驗
    餘淨重公克0.8476，有交通部民用航空局航空醫務中心97年
    9 月11日航藥鑑字第0974653 號毒品鑑定書1 份在卷可佐。
    又被告所涉犯施用第二級毒品案件，因犯罪嫌疑不足，經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官於97年11月13日以97年度毒偵
    字第2778號為不起訴處分確定在案，被告施用第二級毒品犯
    行既經檢察官為不起訴處分，上開扣案物品自應依法單獨宣
    告沒收併銷燬，從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
