【裁判字號】    99,基交簡,12
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第12號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5192號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：
  (一)被告乙○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
    ，由本院以96年度基簡字第368號判決判處有期徒刑5月確定
    ，嗣經裁定減刑，減為有期徒刑2 月又15日，於97年10月17
    日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
  (二)證據部分：補充「基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單」乙份。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)再被告有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，
    其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告乙
    ○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛
    人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視自身安危
    ，亦枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所得之酒精濃度值
    為0.73mg/L，惟被告查無酒後不能安全駕駛之前科素行，暨
    其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5192號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路253巷11之2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實
    乙○○前因偽造文書案件，經臺灣基隆地方法院判決判處有
    期徒刑5月確定，嗣經96年減刑為有期徒刑2月15日，於97年
    10月17日執行完畢。乙○○於民國98年11月16日22時30分許
    ，在基隆市○○市○○路邊攤飲酒後，明知其已無法安全駕
    駛動力交通工具，竟仍於同日23時20分，自該處騎乘車牌號
    碼QZ6-803 號輕機車前往基隆市○○路友人住所，於同日23
    時24分許，為警於基隆市○○區○○路東岸停車場旁攔查，
    經對其施以酒精濃度測試，其結果高達0.73ＭＧ／Ｌ而查獲
    上情。案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據
    訊據被告乙○○對上揭時地飲酒駕車一情坦承不諱，而其為
    警查獲時吐氣之酒精濃度高達0.73ＭＧ／Ｌ一情，亦有酒精
    濃度測試單一紙在卷可稽，參照德國等歐美國家醫學研究及
    實務認定標準，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液
    中之酒精濃度達百分之0.11（110 ＭＧ／ＤＬ）時，肇事率
    已為正常人之10倍，足認為已達「無法安全駕駛」之程度，
    本件被告經吐氣後測得之數值，已遠逾前開標準；參以被告
    為警攔查時，有「駕駛蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大
    或過小等駕駛操控力欠佳情形」，有刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表附卷可稽，顯見被告飲酒後確已達不能安全駕
    駛之程度，其犯嫌已堪認定。
三、所犯法條
    核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資
    料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項之規定聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
