【裁判字號】    99,基簡,51
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第51號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○有多次竊盜前案紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，顯見其不知悔改，雖所得財
    物價值不高，但犯罪手法已嚴重侵及人民財產權，所生危害
    非輕，兼衡其犯罪動機、目的、手段，暨其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5502號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街103巷55弄63
                        號4樓
                        （現另案在臺灣基隆看守所羈押中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒
    刑3 月確定，又因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院判處有期
    徒刑4月確定，後經臺灣基隆地方法院定應執行刑有期徒刑6
    月，於民國94年1 月14日執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於98年11月10日凌晨3時許，在基隆市
    ○○○路129巷51號路旁，先用毛巾包住拳頭，再以拳頭打
    破丙○○所有之車牌號碼935–EM號營業小客車車窗玻璃（
    毀損部分未據告訴），隨後打開車門，竊取車內之零錢約新
    臺幣700元，嗣因甲○○惟恐上情為警查獲，遂於98年11月
    12日下午2時許，主動至基隆市警察局第四分局中華路派出
    所，向員警自首坦承前揭犯行而接受裁判。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人丙○○證
    述之情節相符，並有照片5張附卷足資佐證，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。查被告有如
    犯罪事實欄所述之犯罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。被告於前述犯行尚未被有偵查犯罪職務
    之機關或公務員發覺前，即主動向員警坦承前揭犯行，並進
    而接受裁判，有承辦員警蘇新吉之偵查報告1紙在卷可稽，
    足認被告已符合自首要件，請依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑，並先加後減之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    9     日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
