【裁判字號】    99,基交簡,20
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第20號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第21號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)被告乙○○前於民國92年間，即曾因酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以92年
    度偵字第883 號為緩起訴處分確定（緩起訴處分期間業已屆
    滿）。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達1.12mg/L
    （即每公升1.12毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容自明；兼以被告果因酒後注意力下降，
    肇致如聲請書所載之車禍實害（幸無人員傷亡），互核上情
    以觀，堪認被告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛之狀
    態無訛。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值達1.12mg/L，本次幸未肇致車禍實害，
    兼衡量被告前即曾因酒後不能安全駕駛而經檢察官為緩起訴
    處分確定（詳如本判決一(一)之所述），猶不知惕勵己行而再
    罹本案，暨其坦承己過而表俊悔之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第21號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路2巷16號5樓
                        居臺北縣土城市○○街217巷5號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○曾因酒後駕車案件，於民國92年5月19日
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署為緩起訴處分確定，竟仍不知
    悔改，明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類以致不能安
    全駕駛，仍於99年1月4日晚上8時許，在臺北縣金山鄉半嶺4
    之1號附近土地公廟飲酒已達不能安全駕車之程度後，於同
    日晚上10時許，騎乘車牌號碼756–GCL號重型機車，於同日
    晚上10時20分許，行駛至金山鄉半嶺4之1號附近時，因不勝
    酒力，在該地摔倒為警查獲，經測試其吐氣所含酒精成份達
    每公升1.12毫克，始悉上情。案經臺北縣政府警察局金山分
    局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告對於前揭犯罪事實坦承不諱，並有承辦
    員警之職務報告、酒精濃度測試報告、臺北縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單及現場照片6張等附卷可資
    佐證，參以被告確因不勝酒力而自行摔倒等情，足認被告飲
    酒達不能安全駕駛之程度已臻明確，其犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              檢 察 官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
