【裁判字號】    99,聲,47
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第47號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第25號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○犯毒品危害防制條例案件，經本院於民
    國97年6月30日判處有期徒刑2年確定，並已移付執行在案。
    茲聲請人以受刑人業經法務部以民國99年1月5日法矯字第09
    80053551號函核准假釋，並經法務部矯正司以99年1月5日法
    矯司字第0990905031號函將「假釋出獄人交付保護管束名冊
    」檢送聲請人在案，受刑人刑期終結日期原為99年5月7日，
    惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數28日，縮短刑期後刑期
    屆滿日為99年4月9日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院
    審核有關文件，本院為上開案件之犯罪事實最後裁判之法院
    ，爰認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            書 記 官  王佩珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
