【裁判字號】    99,聲,34
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第34號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（99年度聲沒字第7號、98年
度毒偵緝字第58號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重：零點貳公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵緝字第
    58號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，該案扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重：
    0.2公克，聲請書誤載為安非他命），係禁止持有之違禁物
    ，依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國98年1 月20日查扣之白色粉末1 包（毛重
    0.2 公克），經警以煙毒品檢驗包試劑檢驗後，呈安非他命
    反應，此有基隆市警察局第一分局偵查隊查獲涉嫌毒品危害
    防制條例毒品初步鑑驗報告單附於臺灣基隆地方法院檢察署
    98年度毒偵字第166 號卷可稽，係屬違禁物無疑，且被告前
    因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第23號裁定令入勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於98
    年8 月31日釋放，並經上開檢察署檢察官以98年度毒偵緝字
    第58號不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院
    刑事裁定及前開檢察署檢察官不起訴處分書供參，故聲請人
    就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
