【裁判字號】    99,司促,26
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定              99年度司促字第26號
債  權  人  台汶國際貿易有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、請釋明列外國法人Warisan Utamajaya Emporium & Superma
    rket 之負責人甲○○為本件債務人之依據為何？
二、請釋明Warisan Utamajaya Emporium & Supermarket與FIRS
    T EMPORIUM & SUPERMARKET PTE LTD 是否同一？
三、請釋明委託債權人處理訂貨及出口事宜之Warisan Utamajay
    a Emporium & Supermarket，有無經我國認許。
四、如Warisan Utamajaya Emporium & Supermarket有經我國認
    許，請提出獲得我國主管機關認許成立之資料；如未經我國
    認許，請提出債務人甲○○以Warisan Utamajaya Emporium
    & Supermarket名義，委託債權人處理訂貨及出口事宜之釋
    明文件。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
                  民事庭    司法事務官  莊嘉聆
以上正本證明與原本無異。
對本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
                            書  記  官  董培祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
