【裁判字號】    98,易,76
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                98年度易字第76號
    公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第6號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○係金門縣金城鎮和平新村社
    區發展協會第3任理事長，因須動支該協會之郵局定期存款
    以補繳國稅局稅款事宜，與該協會總幹事楊忠德及會計陳亞
    珠（以上二人檢察官均為不起訴處分），於民國98年3月11
    日晚間10時許，前往該協會前任理事長乙○○位於金門縣金
    城鎮和平新村46號住處商議，甲○○及乙○○雙方起口角爭
    執，楊忠德恐發生扭打，將甲○○推開，然甲○○將楊忠德
    甩開，往後方乙○○之方向跑去，甲○○及乙○○各基於傷
    害他人身體之犯意，分別出手毆打對方臉部，雙方因用力甚
    猛均跌倒在地，並續以拳打腳踢，乙○○因而受有左臉裂傷
    、左足第3趾骨骨折及右手第3、4指擦傷等傷害，旋乙○○
    又拾起木板毆打甲○○背部，致其受有左胸及背挫傷、右手
    第5指鎚狀指、右臉、左膝擦傷等傷害。因認被告甲○○所
    為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官提起
    公訴認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於民國99年1月12
    日達成訴訟上和解，各自撤回對彼此之傷害告訴，有本院審
    理及和解筆錄各1份附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1    月    14    日
                  刑  事  庭  法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    1    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
