【裁判字號】    98,簡,198
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第198號
上  訴  人  臺東縣政府
代  表  人  乙○○縣長
上列上訴人因與被上訴人甲○○間空氣污染防制法事件，對於民
國98年12月4日本院98年度簡字第198號判決提起上訴。查本件上
訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2項金
額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣3,000元，未據上訴人繳
納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
            高雄高等行政法院第四庭
                            法  官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月   14     日
                            書記官  江  如  青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
