【裁判字號】    98,簡,156
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    有關醫療事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第156號
上  訴  人  甲○○○○○○○
            乙○○
上列上訴人因與被上訴人雲林縣政府間有關醫療事務事件，對於
民國98年12月31日本院98年度簡字第156號關於上訴人乙○○部
分之判決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項
規定，按同法第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新
臺幣3,000元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達
後7日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
             高雄高等行政法院第二庭
                             法  官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
