【裁判字號】    98,重訴,69
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第69號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  洪錫鵬律師
上列被告因殺人等案件（98年度重訴字第69號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (1)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(2)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(3)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101 條第1 項定有明文。次按被告或辯護人得隨時
    具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條第1 項自明，
    而羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回︰(1)所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中
    更犯罪或依第101 條之1 第1 項羈押者，不在此限。(2)懷胎
    5 月以上或生產後2 月未滿者。(3)現罹疾病，非保外治療顯
    難痊癒者。從而，法院究應否准許被告所為具保停止羈押之
    聲請，首應審酌被告有無前述法定應不得駁回其聲請之情形
    ，即是否所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專科
    罰金之罪，或有懷胎5 月以上或生產後2 月未滿，或現罹疾
    病，非保外治療顯難痊癒等情形；次則應檢視法院當初依刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第2 款規定羈押被告之原因是
    否繼續存在，並應考量是否有繼續羈押被告之必要性，而為
    論斷。
三、經查，聲請人即被告乙○○因殺人等案件，經本院訊問後，
    認被告涉犯刑法第271 條第1 項殺人罪、第304 條第1 項強
    制罪、第305 條恐嚇危害安全罪及槍砲彈藥刀械管制條例第
    8 條第4 項、第12條第4 項未經許可持有槍彈罪罪嫌重大，
    其中涉犯殺人罪部分，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，且有勾串證人之虞，而有羈押之必要
    ，於民國98年10月30日起執行羈押在案。聲請人雖具狀聲請
    具保停止羈押，惟本院認被告涉犯共同殺人罪嫌，有檢察官
    起訴書證據清單所載之證據可資佐證，足認被告犯罪嫌疑重
    大，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，可以預期
    將受重刑宣判，其為規避刑罰之執行而妨礙審判程序之進行
    或執行之可能性增加，是其原受羈押之原因仍然存在；又被
    告就與共犯丙○○、甲○○彼此間參與殺人之程度及情節，
    仍有疑義，尚待傳喚相關證人進行交互詰問程序以為釐清，
    於交互詰問程序尚未結束前，仍有勾串證人之虞，而符合刑
    事訴訟法第10 1條第1 項第2 款、第3 款之羈押原因。再審
    酌被告並無刑事訴訟法第114 條所列不得駁回具保聲請之事
    由，為擔保本件刑事程序之審判及執行，應認仍有繼續羈押
    被告之必要性。從而，上開具保停止羈押之聲請，自難准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                      書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
