【裁判字號】    98,審訴,4634
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4634號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6187號、98年度偵字第29278 號），嗣被告於本院準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨
，並聽取被告與公訴人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之夾鏈袋貳個、
注射針筒參支、塑膠鏟子壹支，均沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1756號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以97年度審毒聲字第38號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於97年11月14日執行完畢，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第525 號為不起訴處分確
    定。於前開戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於98年8 月19日晚上某時，在其高雄縣大寮鄉
    山頂村鳳林三路783 巷10之1 號住處內，以將第一級毒品海
    洛因摻水置入針筒注射入體內之方式，施用第一級毒品海因
    洛因1 次。嗣經警98年8 月20日12時20分許，在高雄縣大寮
    鄉○○○路105 巷內山路旁，因其另涉強盜案件（由檢察官
    另案偵辦）予以逮捕，並扣得夾鏈袋2 個、注射針筒3 支及
    塑膠鏟子1 支等物，並得其同意採集尿液送驗，結果呈可待
    因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜檢驗結
    果，呈現可待因、嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物實驗室- 高雄98年8 月26日濫用藥物尿液檢
    驗報告暨高雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件被移送者
    姓名、代碼對照表各1 份在卷可稽。足徵被告之任意性自白
    核與事實相符，應堪信為真實，可採為本件論罪科刑之依據
    。是本件事證明確，被告施用第一級毒品犯行，洵堪認定，
    應予依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴
    訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條
    、第23條第2 項規定自明。被告曾於96年間因施用毒品案件
    ，經本院以96年度毒聲字第1756號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院以97年度審毒聲字第38號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於97年11月14日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，於前開戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復於98年8 月19日晚上某時，施用
    第一級毒品海洛因1 次，則公訴人予以起訴，尚無不合，本
    院自得依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。本院審酌被告前因施用毒品案件，經勒戒、觀察及強制戒
    治程序，由檢察官不起訴處分後，仍不知悛悔，再次施用毒
    品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，且被告前有施用毒
    品之前科紀錄，素行不良，惟念及被告坦承施用第一級毒品
    之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、
    手段以及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。另扣案夾鏈袋2 個、注射針筒3 支及塑膠鏟子1 支，均係
    被告所有，且均係被告施用海洛因毒品所用之物，業據被告
    供承在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
