【裁判字號】    99,審簡,78
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第78號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26026號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、應補充被告前科
    記載為「甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以94年
    度簡字第6587號判決判處有期徒刑4 月確定，於民國96年1
    月19日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告有前揭前科情節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受徒刑之執行完畢，5年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項加重其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。被告
    有前揭法定加重及減輕事由，爰依法先加重後減輕之。爰審
    酌被告將金融帳戶存摺、提款卡及密碼交付他人，已可預見
    有遭他人用以作為犯罪工具之可能，竟仍交付與年籍不詳之
    人，顯然有幫助詐欺取財之不確定故意甚明，其所為已嚴重
    破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，實不足取，
    並審酌其犯罪之動機、目的、手段、所生損害及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，另斟酌本件犯罪情節、被
    告資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)，
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26026號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市新興區○○○街37號
                        居高雄市○○區○○街135 巷6 號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○得預見收購金融帳戶之人，係將所申購之帳戶用以供
    被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人
    遂行詐欺取財之不確定故意，於民國98年5 月間，在高雄縣
    鳥松鄉某處，將其向臺灣中小企業銀行（以下簡稱臺灣企銀
    ）高雄分行所申辦之帳戶（帳號：00000000000 號）之存摺
    、金融卡及密碼，交予不詳之詐欺集團成員使用。嗣於98年
    5 月7 日17時許及同年月8 日12時30分許，適有丙○○接獲
    該詐欺集團成員來電，以「假親友，真詐財」之方式，要求
    丙○○依指示匯款，致丙○○陷於錯誤，而依該不詳詐欺集
    團成員指示操作，因而先後轉匯出3 筆共計新臺幣（下同）
    12萬元（3 萬元、2 萬元及7 萬元）入對方所指示之上開甲
    ○○之帳戶內。嗣經丙○○發覺遭人詐騙，始報警循線查獲
    。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之供述。
    （二）被害人丙○○於警詢時之指訴。
    （三）被告所申辦之臺灣企銀高雄分行開戶資料1 份、客戶
          歷史交易清單1 紙、匯款明細1 張及自動櫃員機交易
          明細表2 張。被告犯嫌，已臻明確。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    嫌之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              檢  察  官  乙    ○    ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
