【裁判字號】    98,審簡,6887
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6887號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6322號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包
裝袋，檢驗後淨重零點零伍貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據部分，除犯罪事實第九
    行更正為「（檢驗前淨重0.062 公克、檢驗後淨重0.052 公
    克）」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。被告無故持有海洛因毒品，核其所為，係違反毒
    品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。又被告
    有如起訴書犯罪事實欄所載之前案紀錄，前於96年7 月16日
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告持有海洛因毒品數量非鉅，犯後坦認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。另扣案之白色粉末1 包，經送
    檢驗結果係第一級毒品海洛因之情，已如上述，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之，至前開
    第一級毒品海洛因之包裝袋包覆毒品，其上顯留有該毒品之
    殘渣，衡情自難與之剝離，亦應整體視之為毒品，連同該包
    裝併予宣告沒收銷燬之；此外，鑑驗耗用之海洛因既已滅失
    ，自無庸宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月     14    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1    月     14    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件：檢察官起訴書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
