【裁判字號】    98,審易,3383
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3383號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2834
2號），本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8 月4 日上午10
    時許，踰越甲○○位在高雄縣彌陀鄉○○村○○○路廟前巷
    1 弄3 號住處2 樓之窗戶，侵入甲○○前揭住宅，竊取黃金
    戒指1 只，得手後隨即逃離現場。隨即於同日下午4 時許，
    前往址設高雄縣岡山鎮○○路44-2號之瑞成金銀珠寶有限公
    司變賣，得款新臺幣3,420 元。嗣經甲○○發覺遭竊向警方
    報案，於同月24日上午9 時50分許，循線在高雄縣彌陀鄉○
    ○○路之彌壽宮查獲乙○○，而得知上情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    ，此即學理上所稱之「傳聞證據排除法則」，而依上開法律
    規定，傳聞證據原則上固無證據能力，但如法律別有規定者
    ，即例外認有證據能力。又按被告以外之人於審判外之陳述
    ，雖不符同法第159 條之1 至之4 之規定，而經當事人於審
    判程式同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據，同法第159 條之5第1
    項定有明文。查本判決下列所引用之證據，均經被告、檢察
    官於本院審理中同意作為證據，本院審酌該等傳聞證據作成
    時之狀況，並無違法或不當等不宜作為證據之情形，依前開
    說明，均得作為證據。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱。核與證人甲○○、魏明倫於警詢、偵查中證述之情節
    相符；並有職務報告、金飾來源證明書、查證照片、受理刑
    事案件報案三聯單在卷可證，足認被告任意性自白與事實相
    符。從而，本件事證明確，被告犯行，堪以認定，應依法論
    科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、「牆垣」、
    「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而言，應
    屬狹義，僅指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而言
    ；而所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念
    足認防盜之一切設備而言，如電網、門鎖以及窗戶等是。被
    告攀越窗戶進入甲○○前揭住宅，自屬踰越安全設備。是核
    被告所為，係犯刑法第306 條第1 項侵入住宅罪、同法第32
    1 條第1 項第2 款之加重竊盜罪。被告係以一個竊盜之犯意
    ，在整體時地密接下，以一行為之數個舉動同時觸犯加重竊
    盜罪以及侵入住宅罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重之加重竊盜罪論處，檢察官認應分論併罰，尚有誤
    會。爰審酌被告不思以正當方式取得財物，因貪圖私欲，侵
    入住宅竊取他人財物，侵害他人居住及財產安全，行為顯有
    可議；惟考以被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第2 款、第306 條第1 項、第55條，刑法施行法第1 條之
1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
                              書記官  黃勤涵
附錄：本案論罪科刑之法條
刑法第306 條第1 項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第321 條第1 項第2 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
