【裁判字號】    99,司促,1251
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第1251號
債  權  人  甲○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人丙○○、丁○○、乙○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
請釋明本件對被繼承人趙冬筍之繼承人丙○○、丁○○、乙○○
請求負全部責任而非限定責任之依據( 按「繼承在民法繼承編中
華民國九十八年五月二十二日修正施行前開始，繼承人未逾修正
施行前為限定繼承之法定期間且未為概括繼承之表示或棄繼承
者，自修正施行之日起，適用修正後民法第一千一百四十八條、
第一千一百五十三條至第一千一百六十三條之規定。次按繼承人
對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負清償責任」，
經查本件被繼承人趙冬筍於民國九十八年六月三十日死亡，應適
用新法，其繼承人應以限定繼承所得遺產範圍內負清償之責）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
