【裁判字號】    98,審交易,751
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第751號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
837 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月30日上午9 時36
    分許，駕駛車牌號碼ZG-9119 號自用小客車，在高雄市楠梓
    區○○○路945 號前停妥車輛欲打開車門之際，理應注意汽
    車臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、其他
    車輛，並讓其先行，確認安全無虞後再打開車門下車，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，貿然打
    開駕駛座車門，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼ZCY-658 號
    輕型機車，亦沿高楠公路由西往東方向行駛至該處，見狀已
    閃避不及，所騎乘車輛之右側車身遂與甲○○所駕駛車輛之
    左側車門發生碰撞，致乙○○人車倒地，受有右無名指挫傷
    併遠端指骨骨折、左膝挫傷之傷害。因認被告甲○○係涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人已於98年1 月13日達成
    和解，告訴人並具狀撤回告訴，有本院刑事審查庭移付調解
    簡要紀錄及撤回告訴狀各1 份在卷可稽，是本件被告上開被
    訴過失傷害罪，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
