【裁判字號】    98,審易,3591
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3591號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5995
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○之妻李素珍生前積欠被告乙○○
    之妻孫淑梅互助會會款，孫淑梅乃於民國97年6 月19日19時
    45分許，與被告乙○○、乙○○之兄趙長益及其他友人等6
    人共同前往李素珍之父李金川位在高雄縣大寮鄉○○路608
    巷74號住處內協商，因李金川表示無法作主，即撥打電話通
    知被告甲○○到場，被告甲○○抵達後即表示要錢去向李素
    珍要等語即欲離去，被告乙○○見狀，乃揪住被告甲○○之
    衣領不讓其離去，雙方進而發生拉扯，被告乙○○、甲○○
    竟分別基於傷害對方身體之犯意，被告乙○○先徒手毆打告
    訴人甲○○之頭部2 、3 拳，並拿不明物體朝其頭部戳，被
    告甲○○亦不甘示弱，與被告乙○○互相拉扯、揮拳，兩人
    一路自屋內打到屋外，嗣於屋外時，有數位真實姓名、年籍
    不詳之成年男子持木棒、鋁棒、機車大鎖等物品一擁而上，
    圍住告訴人乙○○並毆打之，致告訴人乙○○受有左側第八
    肋骨骨折、頭部外傷併左耳血腫、腰部挫傷、胸部挫傷之傷
    害及2 耳對稱型噪音性聽力損失之傷害；告訴人甲○○則因
    此受有頭皮裂傷（2CM ，1CM ）併血腫、右手裂傷（1CM ）
    及右足背挫傷之傷害。因認被告2 人均涉有刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告2 人
    均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人2 人於本院審理中，聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀在卷可參，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  方錦源
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
