【裁判字號】    98,訴,1452
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1452號
被      告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人王建宏律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年一月二十二日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為涉犯製造第二級毒品未遂罪，犯罪
    嫌疑重大，且因共犯在逃而有勾串共犯之虞，又被告係經通
    緝到案亦有事實足認為有逃亡之虞，爰依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第2 款、第3 款，認非予羈押，顯難進行
    審判或執行，於民國98年10月22日執行羈押，至民國99年1
    月21日第一次羈押期間即將屆滿。
二、本院已於99年1 月12日言詞辯論終結，被告雖已無勾串共犯
    之虞，然羈押之原因，其中逃亡之虞及所犯為重罪，均依然
    存在，本院認有繼續羈押之必要，應自民國99年1 月22日起
    ，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                    書記官  李宗諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
