【裁判字號】    98,審簡,5879
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5879號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡祥銘律師
            蔡晉祐律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第303
號）及移送併辦（98年度偵字第27401 號），被告自白犯罪，本
院認宜以簡易判決處刑（98年度審易字第2133號），爰不經通常
審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯故買贓物罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.起訴書「犯罪事實」欄第3 行至第4 行有關於「如附圖編
      號C 所示土地合計116.5 平方公尺，係知情之余榮昌所竊
      佔，並在其上蓋用鐵皮屋及果樹所得之贓物」之記載，更
      正為「如高雄縣岡山地政事務所民國98年11月20日複丈成
      果圖編號A 所示土地面積計133 平方公尺、編號B 所示面
      積410 平方公尺，合計543 平方公尺之土地，為余榮昌在
      其上分別興建門牌號碼高雄縣岡山鎮○○路2 巷37之2 號
      （即坐落於前述複丈成果圖編號A 所示之土地）及圍牆與
      圍籬（即占用前述複丈成果圖編號B 所示之土地），而予
      以竊佔之贓物」。
  (二)證據部分：
    1.被告甲○○於審理時之自白。
    2.本院98年11月20日勘驗筆錄1份暨勘驗照片10張。
    3.高雄縣岡山地政事務所民國98年11月20日複丈成果圖1 份
      。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。本院
    審酌高雄縣岡山鎮○○段96-6地號土地，為國有土地，此有
    土地登記謄本1 份在卷可佐，而余榮昌所興建如高雄縣岡山
    地政事務所98年11月20日複丈成果圖編號A 與編號B 所示之
    建物與圍牆、圍籬，分別坐落並占用上開國有土地合計共54
    3 平方公尺（起訴書誤載為116.5 平方公尺），且無任何合
    法權源，竟為繼續貪圖占用國有土地之不法利益，而以新臺
    幣（下同）185 萬元之價格，向余榮昌購買余榮昌所竊佔之
    國有土地，以及上開建物，行為實有不該，惟念及被告前無
    犯罪之前科紀錄，素行良好，被告於本院審理期間，業已坦
    承犯行，堪認具悔意，並斟酌被告占用時間長達2 年，且迄
    今仍未與管理高雄縣岡山鎮○○段96-6地號土地之機關即國
    防部軍備局成立和解，亦未將因故買贓物而占用之前述共計
    543 平方公尺土地，歸還國防部軍備局等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
