【裁判字號】    99,聲,8
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 99年度聲字第8號
聲  請  人  乙○○○
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，不服本院民國98年12
月30日羈押處分，聲請撤銷或變更，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被告甲○○之未婚妻，被告經本院
    裁定羈押，聲請人對此不服，爰請求撤銷原裁定云云。
二、本件對被告甲○○所為之羈押，係由本院刑事第十三法庭受
    命法官所為之羈押處分，聲請人聲請撤銷或變更，依法院辦
    理刑事訴訟案件應行注意事項第176 之1 規定，應由原處分
    之審判長、陪席法官、受命法官所屬合議庭以外之另一合議
    庭審理，合先敘明。
三、另按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為之羈押
    處分有不服者，得聲請所屬法院撤銷或變更者，依刑事訴訟
    法416 條第1 項規定，應以受處分人為限，聲請人既未受羈
    押處分，縱屬知悉該處分之內容而有所不服，仍非屬於得聲
    明不服之人，自不得聲請撤銷或變更，故其聲請為不合法，
    且屬無從補正，自應駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                    書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
