【裁判字號】    99,補,62
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度補字第62號
原      告  乙○○
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後，第二審辯論終
    結前為之，分為刑事訴訟法第487 條及第488 條所明文。
二、本件原告刑事誣告附帶民事賠償告訴狀意旨略以：原告因本
    院98年度易字第234 號刑事案件，受被告誣告侵占業務罪，
    意圖使原告受刑事或懲戒處分，依法提刑事誣告附帶民事訴
    訟等語。惟查，原告為本院98年度易字第234 號刑事案件之
    被告，非屬該刑事案件而受損害之人；又本院依職權查詢，
    本院尚無被告二十一世紀人力資源管理顧問有限公司、丁○
    ○、丙○○及甲○○等人被訴誣告之刑事案件，依首開說明
    ，原告提起刑事附帶民事訴訟，核與刑事訴訟法不合，自應
    依民事訴訟法之規定繳納裁判費。
三、本件依原告前開訴狀所載，本件訴訟標的金額為新臺幣10,0
    00,000元，依法應徵第一審裁判費新臺幣100,000 元。茲依
    民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
    定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
