【裁判字號】    98,司拍,1954
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1954號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○○於民國86年9 月11日以其所
    有如附表所示之不動產，為向案外人寶華商業銀行股份有限
    公司，借款之擔保，設定新台幣（下同）3,840,000 元之最
    高限額抵押權，存續日期自民國86年9 月10日起至民國136
    年9 月9 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償
    期，經登記在案。緣聲請人新加坡商星展銀行股份有限公司
    已於民國97年5 月24日合併案外人寶華商業銀行股份有限公
    司，並以聲請人為存續銀行，依法概括承受其相關業務及一
    切權利義務，亦經登記在案。
三、嗣相對人甲○○○、案外人王宗民於民國94年11月11日向案
    外人寶華商業銀行股份有限公司借用2,650,000 元，其還款
    方式、借款期限、約定利息、違約金之計算均如契約所載，
    。詎相對人自民國98年9 月11日起即未繳納本息，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件、財政部函文
    及行政院金融監督管理委員會函影本一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
