【裁判字號】    99,審簡,92
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第92號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第350號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告竟為圖代步之便，率爾竊取他人所有之機車，所為實
    屬可議，惟念及所竊財物業據被害人乙○○珍領回，有贓物
    認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，且被
    告無刑事犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度(
    見警詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第350號
    被      告  丙○○  男  74歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○○路199號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法所有，於民國98年8月10日9時許，至
    在高雄市○鎮區○○路355號前，徒手竊取乙○○所有車牌
    號碼RXG-062號輕型機車（價值約新台幣3000元），得手後
    供己代步之用。嗣於同年12月17日凌晨2時30分許，經警在
    高雄市○鎮區○○路與瑞隆路口查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
              證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警訊及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人乙○○於警訊時證述情節大致相符，並有高雄
    市政府警察局前鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單、高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單等資料各
    1份及照片4張在卷足憑，本件事證明確，被告罪嫌堪以認定
    。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
              此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
