【裁判字號】    99,審交簡,133
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第133號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
024號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：9
8年度審交訴字第272號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國98年8月1日20時10分許，駕駛車牌號碼ST-478
    5號自用小客車，沿高雄縣岡山鎮○○路由北往南方向行駛
    ，行經嘉興路251號即高雄縣政府警察局岡山分局嘉興派出
    所（下稱嘉興派出所）前時，不慎駛入對向車道，衝撞適沿
    嘉興路由南往北方向行駛騎乘車牌號碼BLD-920 號重型機車
    之乙○○，致乙○○人車倒地受有顏面挫裂傷5.5 公分、右
    胸挫傷、左手肘、兩腿、左下肢多處擦傷、左足第3 趾趾甲
    掀裂之傷害（過失傷害部分未據告訴）。甲○○知悉肇事，
    乙○○因此受有傷害，竟於未採取必要之救護措施，亦未留
    下姓名、住址及聯絡方式之情況下，基於肇事逃逸之故意，
    駕駛上開自用小客車離去現場而逃逸。嗣有嘉興派出所員警
    陸勇全聽見碰撞之巨響至外查看，始循線查知上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○之自白。（二）證人即被害人
    乙○○於警詢、偵查中具結之證述。（三）劉光雄醫院98年
    8月3日診斷證明書。（四）高雄縣政府警察局交通警察隊岡
    山分隊98年8月1日乙○○訪談紀錄表。（五）道路交通事故
    現場圖。（六）道路交通事故調查報告表（一）（二）。（
    七）照片17張。（八）高雄縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單。（九）高雄縣岡山鎮調解委員會98年9月8
    日調解書。（十）嘉興派出所警員陸勇全98年9月9日職務報
    告。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之致人傷害逃逸罪。爰審
    酌被告明知肇事後，猶駕車逃逸，未立即對告訴人施以救護
    ，置受傷之被害人乙○○不顧，恐使被害人錯失即時救護之
    時機，而有危及生命、身體安全之虞，惡害非輕；惟念被告
    犯後終能坦承犯行，尚具悔意，及被告前無任何犯罪之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可佐，素行
    尚佳，且被害人乙○○因本件道路交通事故所受傷勢，尚非
    嚴重，被告已與被害人乙○○成立調解，有調解書1份附卷
    可稽，犯後態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，藉資懲儆。末查，被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有前開被告前案紀錄表在卷
    可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審及刑之教訓，信
    無再犯之虞，本院認前開對其刑之宣告，以暫不執行為適當
    ，爰併予諭知緩刑2年，用啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185
    條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    14     日
                  交通法庭    法  官   李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1    月    14     日
                              書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
