【裁判字號】    99,審簡,98
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第98號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34796
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98
年度審易字第3481號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告與姓名年籍不詳之詐欺集團成員，就上開犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，係為共同正犯。審酌被告將己身之銀行帳戶
    提供詐欺集團供他人匯款之用，並擔任提領被害人所匯款項
    之車手工作，而與詐欺集團成員共同實行詐欺行為行騙財物
    ，造成被害人之損失，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有可
    議之處，惟念其年輕識淺，一時失慮、貪念致罹刑章，且素
    行良好，前無犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，及其犯後已坦承犯行，態度尚可，及其
    犯罪之動機、目的、手段、所生損害，暨其僅實際獲取新臺
    幣900 元之報酬等一切具體情狀，爰酌情量處如主文所示之
    刑，並考量被告之智識程度及經濟狀況等情，併諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
