【裁判字號】    98,訴,1419
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1419號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人即被告因妨害風化案件，不服本院中華民國98年11月
月25日之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條
    第2 項、第3 項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告因偽造文書等案件，不服本院98年
    度訴字第1419號第一審判決，而未附具體理由，於民國98年
    12月14日具狀提起上訴，且已逾上訴期間屆滿後20日仍未補
    提具體理由，爰依前開規定，命上訴人限期補提上訴之具體
    理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第361 條第3 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    14     日
                  刑事第七庭  審判長法  官   陳  箐
                                    法  官   簡佩珺
                                    法  官   洪培睿
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                    書記官   秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
