【裁判字號】    99,審聲,139
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第139號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第725 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（驗後淨重合計共零點玖伍公克
）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第37
    7 號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因2 小包
    ，係屬違禁物，依法均應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收
    並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品傾向，而再裁定送強制戒治，嗣因無
    繼續強制戒治必要，而經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    98年度戒毒偵字第377 號為不起訴處分在案，有該不起訴處
    分書在卷可參，又本案查扣之白色粉末2 小包（驗前毛重合
    計共1.48公克，驗後淨重合計共0.95公克）確含有第一級毒
    品海洛因成分，有法務部調查局97年9 月15日調科壹字第09
    723037130 號濫用藥物實驗室鑑定書附卷可稽，而裝放毒品
    之包裝袋因與毒品無從析離，亦無析離之實益與必要，自亦
    具有違禁物之性質，應一併宣告沒收銷燬之。是聲請意旨，
    核屬有據，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條第2 項規定，裁定如主文。至於送鑑耗損之部分，既
    已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
