【裁判字號】    99,審簡,69
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第69號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28359
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98年
度審易字第3096號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○自民國98年6月10日起，在高雄縣永安鄉○○○路8號
    誼榮鋼鐵有限公司（下稱誼榮公司）擔任技術員，於同年7
    月13日離職後，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於同年
    7 月27日17時許，在上址竊取誼榮公司所有之螺絲打頭電腦
    控制機5 台及螺絲獅子頭5 組，得手後載回其住處藏放。嗣
    誼榮公司負責人乙○○於同年7 月29日15時許發現失竊，乃
    撥打電話至甲○○住處，甲○○經家人告知後，自知難逃，
    於同年7 月31日下午17時許，將上開竊取之物品載回誼榮公
    司，經乙○○報警處理，而悉上情。
二、前揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序審理中坦承不諱
    ，核與證人即被害人乙○○、證人阮德福於警詢、偵查中之
    證述情節相符，復有現場監視錄影翻拍照片9 幀在卷可稽。
    足認被告之自白與事證相符。故本案事證明確，被告犯行應
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    於上揭時、地先後竊取螺絲打頭電腦控制機5台及螺絲獅子
    頭5組之行為，係基於同一行為決意而在相同地點，於密接
    時間內為之，且各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接
    續施行，故應包括於一行為予以評價，應論以一竊盜罪。爰
    審酌被告不思循正當途徑賺取財物，竟竊取他人財產，害及
    他人財產權益，所為實不足採；惟念其犯後終能坦承犯行，
    態度尚可，並無前科紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可佐，竊得之物均已返還被害人，造
    成被害人損失有限；及被告之生活狀況、品行、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，藉資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有前開被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹
    刑典，經此偵審及刑之教訓，信無再犯之虞，本院認前開對
    其刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2年，用
    啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    14     日
                  高雄簡易庭  法  官   李代昌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    14     日
                              書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
