【裁判字號】    99,審簡,99
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第99號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5284號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：98年度審易字第2571號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以95年度毒
    聲字第226號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，再以96年度毒聲字第32號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於97年1月16日因停止其處分出監，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第39號為不起訴處分確定。
    又因竊盜、詐欺案件，分別經本院以95年度簡字第3291號、
    96年度易字第785 號判處有期徒刑6 月、4 月確定，上開各
    罪經減刑、合併定應執行刑為有期徒刑4 月確定，於97年3
    月19日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，仍於上開
    強制戒治執行完畢後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年8 月3 日3 時35分許經警採尿回溯24小
    時內之某時（不含公權力拘束期間），於不詳地點，以不詳
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日1 時50
    分許，在高雄縣燕巢鄉○○路171 號前遭警攔查，經甲○○
    同意採集尿液送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
二、證據名稱：被告甲○○於本院審理中之自白，毒品案件嫌疑
    人尿液採證代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告各1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾因竊盜、詐
    欺案件，分別經本院以95年度簡字第3291號、96年度易字第
    785 號判處有期徒刑6 月、4 月確定，上開各罪經減刑、合
    併定應執行刑為有期徒刑4 月確定，於97年3 月19日縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前科紀錄表1 份在卷
    可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。審酌被告前經觀察勒戒及強制戒治執行完畢，然
    仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品之行為，
    究屬戕害自己身心，尚未危害他人，於本院審理時已坦認犯
    行，態度尚可，及其犯罪動機、手段、智識程度、經濟狀況
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
