【裁判字號】    98,審交易,789
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第789號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第28405號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○係址設高雄市○○區○○路34號
    1 樓友煌有限公司之司機，負責送貨業務，為從事業務之人
    。於民國98年5 月4 日下午3 時40分許，駕駛車牌號碼2052
    -XN 號自小貨車，沿高雄縣大寮鄉○○路○段1132巷由西往
    東方向行駛，行經上開巷道與光明路二段交岔路口時，前方
    號誌已由綠燈轉成黃燈，理應注意減速停車及車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天氣晴、日間自然光線
    ，路面狀況為乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不
    能注意之情事，竟仍貿然加速闖黃燈欲通過上開交岔路口，
    撞及適時沿光明路二段由北往南方向行駛、由告訴人甲○○
    所騎乘車牌號碼為H7Y-335 號之重型機車，致告訴人人車倒
    地，受有頭部外傷併腦室內出血、右側鎖骨粉碎性骨折、右
    手中指撕裂傷4 公分、右手無名指撕裂傷1 公分等傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其涉
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本
    院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    14    日
                    交通法庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1    月     14    日
                                書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
