【裁判字號】    98,易,1005
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易字第1005號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李慶榮律師
            孫守濂律師
            許泓琮律師
上列被告因重利案件，不服本院民國98年11月10日98年度易字第
1005號第一審判決（臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴案號：
98年度偵字第16252 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於收受本件裁定後柒日內補正上訴理由書
狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之；但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362 條亦定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因重利案件，經本院於民國
    98年11月10日以98年度易字第1005號判決後，業於98年11月
    19日將判決正本送達上訴人住所地即屏東縣內埔鄉○○村地
    ○路51巷27號，並由上訴人本人親簽收受，已生送達效力，
    有該送達證書在卷可憑（本院卷第30頁），上訴人嗣於法定
    上訴期間內（上訴期間10日加計在途期間8 日），即98年11
    月27日向本院具狀提起上訴，亦有刑事上訴狀所蓋本院值班
    室收件戳記日記章可憑，固堪認定。惟其上訴狀內僅記載「
    上訴人頃接原審判決書，細繹其內容，誠難甘服，爰於法定
    期間內聲明上訴，特此陳明。至於上訴理由，容後補陳」等
    語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書，於法容有未合，爰依前開規定，命上訴人於
    本裁定送達後7 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴
    之具體理由），逾期未予補正者，即以裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第3 項、第362 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  楊珮瑛
                                      法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                      書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
