【裁判字號】    98,交聲,2952
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2952號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國98年10月26日所為高監營裁字第裁80-NO0
000000號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣萬元，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國98年10月17日晚間11時35分許
    ，酒後駕駛車牌號碼XRT-162 號重型機車，行經高雄縣湖內
    鄉○○街59號前，為警攔檢測得酒精濃度超過規定標準而舉
    發，經原處分機關於98年10月26日作成高監營裁字第裁80-N
    O0000000號裁決處分，依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款規定，對異議人處以罰鍰新臺幣（下同）30,000元
    ，吊扣駕駛執照12個月，並應參加道路交通安全講習之處分
    ，惟因異議人係以駕駛維生，吊扣駕駛執照處分將影響生計
    ，爰此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款定有明文。茲所稱酒精濃度超過規定
    之標準，係指汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過0.05
    % 以上，道路交通安全規則第114 條第2 款著有規定。又現
    行道路交通管理處罰條例第68條係於94年12月14日修正公布
    ，並於95年3 月1 日施行，其修正內容係將原規定：「汽車
    駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受『吊
    扣』或吊銷駕駛執照處分時，『吊扣』或吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照」，修正為「汽車駕駛人，因違反本條例及道
    路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持
    有各級車類之駕駛執照」，依其修法理由既明揭「原條文將
    違規駕駛人所持有之各級車類駕駛執照一併吊扣或吊銷，失
    之過酷，影響人民工作及生活甚鉅」等意旨，而刪除原條文
    中關於吊扣駕駛人駕駛執照時，應吊扣駕駛人持有各級車類
    駕駛執照部分之規定，是依現行道路交通管理處罰條例，已
    無吊扣駕駛人持有他級駕駛執照之依據，從而，主管機關為
    吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，應限於吊扣駕駛人違規時所
    駕駛該級車類之駕駛執照，限制其繼續駕駛該級車類行駛道
    路之權利，若駕駛人無該級車類之駕駛執照，該吊扣駕駛執
    照處分即無從執行。
三、經查：
  (一)本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於98年10月17
    日晚間11時35分許，駕駛車牌號碼XRT-162 號重型機車，行
    經高雄縣湖內鄉○○街59號前，因有汽車駕駛人酒精濃度超
    過規定標準（每公升0.4-0.55毫克）之違規事實為警舉發，
    經原處分機關於98年10月26日作成高監營裁字第裁80-NO000
    0000號裁決，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    規定，對異議人處以罰鍰30,000元，吊扣駕駛執照12個月，
    並應參加道路交通安全講習處分之事實，除據異議意旨陳明
    在卷，並有舉發違反道路交通管理事件通知單、違反道路交
    通管理事件裁決書附卷可稽，堪以認定。
  (二)異議人於前揭違規事實發生時，並未領有重型機車駕駛執照
    ，僅有小型車普通駕駛執照，原處分機關執行吊扣駕駛執照
    處分時，係要求吊扣異議人小型車普通駕駛執照等事實，業
    經異議人陳述明確，並有交通部公路總局高雄區監理所98年
    10月27日高監營字第0980051783號違反道路交通管理事件不
    服裁決聲明異議案件移送書1 份附卷可參，揆諸前開說明，
    異議人既因駕駛重型機車違反道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款之規定，依法僅得吊扣其重型機車駕駛執照12
    個月，尚無吊扣其持有他級駕駛執照之依據，原處分機關就
    異議人上開違規行為，裁處吊扣異議人持有小型車普通駕駛
    執照，其處分即難謂適法。
  (三)綜上所述，原處分機關對異議人裁處罰鍰30,000元，並應接
    受道路交通安全講習部分，除未據異議人聲明不服，經查其
    認事用法亦均屬有據，然就吊扣異議人小型車普通駕駛執照
    12個月部分，既有上開未洽之處，異議人本件聲明異議，即
    有理由，應由本院將原處分撤銷，並依道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款，自為裁定如
    主文第2 項所示。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、第35條第
1 項第1 款、第22條第1 項第4 款、第24條第1 項第2 款，道路
交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        交通法庭  法  官  陳松檀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                  書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
