【裁判字號】    98,抗,90
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度抗字第90號
再抗告人  乙○○
相對人    甲○○
上列再抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國98年12
月23日本院98年度抗字第90號所為駁回抗告之裁定提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、再抗告意旨略以：相對人執有再抗告人於民國96年11月13日
    、96年11月19日、96年11月28日簽發之本票三紙，票面金額
    總計為新臺幣720,000 元。惟相對人既未持系爭本票向再抗
    告人為提示，即不符聲請准予強制執行之要件；且系爭本票
    並非再抗告人等所簽發，乃係偽造等語。並聲明：原裁定廢
    棄、再抗告費用由相對人負擔。
二、按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以
    其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可，非訟事
    件法第45條第3 項規定甚明。是當事人對於抗告法院所為抗
    告有無理由之裁定再為抗告，就該裁定如何適用法規顯有錯
    誤，應有具體之指摘，否則，其再抗告自難認為合法。而所
    謂適用法規顯有錯誤，係指原法院本其取捨證據之職權所確
    定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情
    形在內。本件再抗告人對於本院所為抗告無理由之裁定再為
    抗告，係以系爭本票並非再抗告人等所簽發、系爭本票未經
    提示等語為其論據，惟此均涉及系爭本票之實體上爭執，本
    非非訟程序所得審究，則抗告法院依形式審查結果，並無何
    適用法規顯有錯誤之情形。依上說明，其再抗告自非合法。
三、爰依非訟事件法第45條第5 項，民事訴訟法第436 條之3 第
    3 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                                  審判長法官  楊富強
                                  法      官  林意芳
                                  法      官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                  書  記  官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
