【裁判字號】    98,司拍,1749
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1749號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○○
法定代理人  乙○○○
法定代理人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人甲○○於民國95年4 月12日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）6,360,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    95年3 月24日起至民國145 年3 月23日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣該不動產於
    民國98年7 月3 日因繼承關係移轉所有權予相對人，亦經登
    記在案。
三、嗣案外人甲○○民國95年4 月14日向聲請人借用5,350,000
    元，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金之計算均如
    契約所載。詎案外人甲○○自民國98年6 月14日起即未繳納
    利息，尚欠金額4,652,430 元，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本各一件、借據一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
