【裁判字號】    99,司促,1252
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第1252號
債  權  人  丙○○
債  務  人  康華實業有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人與債務人康華實業有限公司、甲○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確利息起算日為民國幾年幾月幾日。( 利息起算日應
    在退票日之後)
二、經商工登記資料公示查詢結果，債務人康華實業有限公司已
    經命令解散，請補陳該公司之合法代理人，並附其最新之公
    司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳
    報清算人或清算完結之資料過院參辦。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
