【裁判字號】    98,訴,1146
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1146號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許惠珠律師
            吳建勛律師
            陶德斌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年壹月貳拾柒日起延長羈押貳月，羈押期間
並禁止接見通信。
    理  由
一、被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，被告雖否認犯行，然審酌檢察官起訴書所舉證據及卷內
    證據，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一
    級毒品罪，犯嫌重大，且被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之重罪，並有勾串共犯與證人之虞，
    非予羈押，顯難進行審判及日後之執行，而依刑事訴訟法第
    101 條第2 款、第3 款規定，於民國98年8 月27日執行羈押
    ，並自98年11月27日起延長羈押，羈押期間並均禁止接見通
    信。
二、茲上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，被告雖請求具保
    停止羈押或解除禁見，然被告於本案涉犯多件販賣第一級毒
    品罪嫌，並與共同被告乙○○共同涉犯起訴書附表編號15所
    載販賣第一級毒品犯行，而證人即共同被告乙○○部分尚待
    本院於99年1 月28日進行交互詰問，被告上開羈押原因及禁
    止接見通信之原因及必要性均仍存在，被告請求具保停止羈
    押及解除禁見，均礙難准許，被告應自99年1 月27日起延長
    羈押2 月，羈押期間並禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第2 項、第105 條第3 項、第4 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭審判長法  官  廖建瑜
                                  法  官  陳盈吉
                                  法  官  林永村
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                  書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
