【裁判字號】    98,司聲,1874
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1874號
聲  請  人  中晨報業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  中國報系出版事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按供擔保提存金之返還，應具備應供擔保之原因消滅；或供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還；或於訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者，亦或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明等
    要件，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文。又上開規定，
    於免為或撤銷假扣押所供之擔保準用之，同法第106 條亦有
    明文。
二、聲請人聲請意旨略以：其為擔保對相對人財產為假扣押，前
    依本院97年度裁全字第9670號民事裁定，曾提供合作金庫商
    業銀行無記名可轉讓定期存單面額新台幣12,600,000元為擔
    保金，並以臺灣臺北地方法院97年度存字第4736號提存事件
    提存在案。上開本院97年度裁全字第9670號民事裁定經相對
    人提起抗告後，經臺灣高等法院高雄分院97年度重抗字第11
    號民事裁定廢棄並確定在案，而臺灣臺北地方法院民事執行
    處並據以撤銷假扣押執行程序，聲請人乃聲請本院通知相對
    人行使權利，嗣相對人起訴請求聲請人賠償因假扣押執行所
    受之損害計新台幣1,836,496 元暨利息（按：以本案訴訟繫
    屬第一、二、三審期間分別為1 年4 月、2 年、2 年計算，
    利息約新台幣490,000 元），故爰就相對人未起訴請求部分
    ，請求返還上開定期存單中面額新台幣10,000,000元乙紙等
    語。
三、經本院依職權調取相關案卷審核結果，本院於民國98年5 月
    7 日通知相對人就本院97年度裁全字9670號假扣押裁定所供
    擔保行使權利，相對人乃起訴請求聲請人應負擔損害賠償責
    任，現仍繫屬本院98年度訴字第2055號（律股）並未審結，
    因相對人於訴訟繫屬中仍得擴張訴之聲明，是相對人請求聲
    請人賠償因該假扣押執行所受之損害額既未確定，則聲請人
    尚難以相對人未就系爭擔保金起訴請求部分為由，聲請返還
    系爭擔保金中之面額新台幣10,000,000元定期存單乙紙，故
    聲請人之聲請，洵屬無據，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
