【裁判字號】    98,家抗,43
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家抗字第43號
再  抗告人  戊○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
再抗告人與相對人甲○○、丁○○.
事件，再抗告人對於民國98年10月29日本院98年度家抗字第43號
第二審裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。次按第436
    條之2 第1 項之逕向最高法院抗告、第486 條第4 項之再為
    抗告，準用第三編第二章之規定；又對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第1 項但書及第2 項情形，應於提起
    上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1 項、第2 項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466 條之2 為
    聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟
    法第495 條之1 第2 項、第466 條之1 亦分別定有明文。
二、又非訟事件法之制定原即欲就特殊類型事件，以不經一般繁
    複之訴訟程序，而以形式、書面審查為原則，達到快速、簡
    便審結事件之目的，節省勞力、時間、費用之負擔，因此非
    訟事件法於修正時就第45條係參照民事訴訟法第486 條關於
    再抗告之條文作修改，對再抗告作嚴格限制，使非訟事件之
    程序能早日確定。且依法律之解釋，「準用」一詞係立法者
    避免法文之重複而謀立法之便宜起見，將某種事項明定準用
    其類似事項已有之規定者，亦為一種類推適用之方法，惟不
    同處在於「準用」須法有明文規定，「類推適用」則無。從
    而，關於非訟事件之再抗告程序是否須強制委任律師，非訟
    事件法雖無明文規定，惟不論非訟事件法第45條之規定，或
    民事訴訟法第486 條之規定，再抗告之提起均以「法規適用
    顯有錯誤」為前提，性質上為法律審程序，應由有法學素養
    及實務經驗之律師為之，因此非訟事件法第46條規定準用民
    事訴訟法關於抗告之規定，而民事訴訟法關於抗告程序編中
    第495 條之1 則概括規定得準用第三審之規定，是非訟事件
    之再抗告程序亦應準用民事訴訟法第466 條之1 關於「強制
    律師代理」之相關規定（臺灣高等法院暨所屬法院民國95年
    12月13日95年法律座談會決議意旨參照）。
三、查本件再抗告人對本院98年10月29日所為之第二審裁定，提
    起再抗告，既未依法委任律師，或具律師資格之關係人為非
    訟代理人並提出委任狀，經本院於98年11月20日裁定命再抗
    告人於收受該裁定正本5 日內補正，逾期未補正，即駁回其
    再抗告，上開裁定已以寄存送達地警察機關之方式送達再抗
    告人，並製作送達通知書，記明寄存文書之處所，黏貼於應
    受送達人之台中縣新社鄉○○村○○街13號住居所門首，有
    該送達證書附卷可稽。又再抗告人於前開寄存送達時確住該
    址，亦有再抗告人再抗告狀當事人欄住居所之記載在卷為憑
    。則該寄存送達於寄存之日（98年11月27日）起經10日即已
    生合法送達之效力，即於98年12月7 日合法送達於再抗告人
    。茲再抗告人逾期未予補正，揆諸首揭說明，其再抗告自非
    合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第46條，民事訴訟法第495 條
    之1 第2 項、第466 條之1 、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
            家事法庭  審判長  法  官  郭慧珊
                              法  官  何清富
                              法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
