【裁判字號】    99,審簡,180
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第180號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5920號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第142號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1560號
    裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再以96年度
    毒聲字第220號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國97
    年2月14日因戒治期滿執行完畢，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第84號為不起訴處分確定。又於
    95年間因偽造文書案件，經本院以95年度簡字第3365號判處
    有期徒刑6 月確定，於95年10月23日易科罰金執行完畢。復
    於98年間因施用毒品案件，經本院以98年度審訴字第976 號
    、98年度審易字第1242號判處應執行有期徒刑10月、6 月確
    定。詎甲○○仍不知悔改，仍於上開強制戒治執行完畢後5
    年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8
    月5 日21時35分許為警採尿回溯96小時內之某時（不含公權
    力拘束期間），於不詳地點，以玻璃球燒烤方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日21時20分許，在高雄市
    楠梓區○○街因形跡可疑遭警盤查，經甲○○同意採集尿液
    送驗，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。
二、證據名稱：被告甲○○於偵訊中之自白，並有毒品案件尿液
    送驗編號與真實姓名對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿
    液檢驗報告各1 紙在卷可佐。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因偽造文書罪
    ，經本院判處有期徒刑6月確定，於95年10月23日易科罰金
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前科紀錄表1份在卷可
    查，其於上開有期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。審酌被告前經觀察勒戒及強制戒治執行完畢，然仍
    未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品之行為，究
    屬戕害自己身心，尚未危害他人，於本院審理時已坦認犯行
    ，態度尚可，及其犯罪動機、手段、智識程度、經濟狀況等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
