【裁判字號】    99,司促,1225
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1225號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾壹萬玖仟柒佰肆拾貳元，
    及自民國九十八年八月二十一日起至清償日止，按週年利率
    百分之六點三四計算之利息，暨自民國九十八年九月二十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
    」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管
    銀（六）字第09600334970 號函核准更改名稱為「元大商業
    銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先
    敘明。
    （二）債務人前於民國（下同）94年10月20日，向聲請人借
    款新臺幣800,000 元整，約明利息及違約金之計算如信用借
    款約定書約定。詎料債務人98年8 月起即未依約如期繳付應
    付本息，尚有本金419,742 元，及自民國98年8 月21日起至
    清償日止，按年息6.34% 計算之利息，暨自民國98年9 月22
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之
    十，其逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金未償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
