【裁判字號】    97,司執消債更,554
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第554號
聲  請  人
即債務人    尚豫蜜
債  權  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  吳東進
債  權  人  台新國際商業銀行股份有公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司（原友邦國際信用
            卡股份有限公司）
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1795號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人主張其每月收入約新台幣（下同）24,000元，業據聲請人
    提出之96年度綜合所得稅各類所得資料清單、勞工保險被保
    險人投保資料表以證，堪信為實。復參酌聲請人所提如附件
    所示之更生方案，聲請人以每1 個月為1 期，共分96期、每
    期清償12,798元，合計償還1,228,608 元，清償比例為本件
    無擔保及無優先權債權總額5,067,743 元（原債權表無擔保
    及無優先權債權總額3,470,723 元加計新光人壽保險股份有
    限公司行使抵押權後不足受償額1,597,020 元為 5,067,743
    元）之約24.43 ﹪。次查以高雄市98年度最低生活費用標準
    每人每月11,309元為準，以聲請人所提出上開每1 個月清償
    12,798元之更生方案，其所餘生活費用僅11,202元（計算式
    ：24,000元－12,798元＝11,202元），已略低於上開11,309
    元之標準。另查聲請人所提出之財產收入狀況報告書，係債
    務人聲請更生程序前2 年迄今平均每月支出之項目，僅供本
    院參考之用，聲請人於本院認可更生方案後，自當樽節開支
    ，以求更生方案履行之確實，倘聲請人願以低於最低生活費
    用標準之金額維生，適足徵聲請人已有樽節開支之準備，益
    見其清償債務之誠，亦不容債權人等僅憑臆測，而任意指摘
    其有隱匿收入、或顯無更生履行之可能等情事。再查聲請人
    經本院通知，且債務人經本院通知，請其重新擬定更生方案
    後，亦迅予重新提出延長清償期限及提高清償成數併金額之
    更生方案等情，當屬已盡其誠意及能力而為清償。綜上，本
    院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條
    所定不應認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予
    以認可該更生方案。
三、再查：聲請人名下雖有高雄市苓雅區○○○段1788地號土地
    及座落其上19189 建號之建物（門牌號碼：高雄市○○區○
    ○路63號14樓之3 ），惟上開不動產（下稱系爭房地）經本
    院97年度97司執字第40500 號拍定，並做成分配表分配價金
    在案，其中系爭房地之第一順位抵押權人新光人壽保險股份
    有限公司經分配後，尚有1,597,020 元之不足受償額，有分
    配表影本1 份附卷足憑。是以，聲請人已因法院之強制執行
    ，喪失系爭房地之所有權，併此敘明。
四、末查：以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，自無多餘金錢及能力供其揮霍或
    奢侈、浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，自
    當努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣
    ，故本院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更
    生方案既經本院認可，聲請人應本於主動積極之態度，自行
    與各債權人連繫清償事宜，儘速依更生方案之條件清償債務
    ，乃屬當然之理。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
六、於債權人會議書面表決不同意更生方案之債權人，如不服本
    裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
