【裁判字號】    98,易,1583
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易字第1583號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27265
號）及移送併案審理（臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵
字第29275 號、34138 號、34270 號、37503 號、臺灣臺中地方
法院檢察署檢察官98年度偵字第25832 號、臺灣臺南地方法院檢
察署檢察官98年度偵字第16905 號、17234 號移送併辦意旨書）
，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年一月十三日合議由受命法官獨任進行簡式審判
程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，審判長得告知簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、辯護人、代理人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序；又法院為前項裁定後，認為有不
    得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判，刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項、第2 項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴，前
    經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲因
    發現案件有不宜行簡式審判程序之情事，揆諸上開規定，自
    應撤銷簡式審判程序，依通常程序審判。
三、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  楊國煜
                                      法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                      書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
