【裁判字號】    98,交聲,3279
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3279號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國98年10月5 日11時48分許駕駛
    車牌號碼ZX-2058 號自用小客車，於高雄市○○路與明誠路
    口，遭自動儀器拍照直行闖紅燈，惟當時異議人係左轉，並
    無闖紅燈，為此聲請撤銷高雄市政府警察局交通警察大隊98
    年11月20日依據高雄市交通局98年11月12日高市交裁字第09
    80056472號函所為之高市警交三字第0980035402號函等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；另
    道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管
    理處罰條例，經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁
    決機關處罰後，聲明異議之案件，道路交通案件處理辦法第
    2 條第1 款亦明文規定。是依道路交通管理處罰條例第87條
    規定，向管轄法院聲明異議者，其訴訟標的應為道路交通管
    理處罰條例第8 條主管機關所為之裁罰處分，而不包括警察
    機關就交通違規人陳述意見所為說明性質之函文，若就警察
    機關說明性質函文聲明異議者，自非合法。查異議人本件聲
    明請求撤銷者，為「高雄市政府警察局交通警察大隊98年11
    月20日依據高雄市交通局98年11月12日高市交裁字第098005
    6472號函所為之高市警交三字第0980035402號函」，此觀聲
    明異議狀即明，核該函文內容為高雄市政府警察局交通警察
    大隊，依據高雄市交通局98年11月12日高市交裁字第098005
    6472號函轉異議人有關交通違規之陳述意見，經該機關查處
    後所為之回覆說明，有該函文在卷可憑，可見該函文顯非道
    路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關之裁罰。依前開說
    明，異議人對上開函文聲明異議，應非合法，屬違背法律上
    之程式且不得補正之情形，應予駁回。至異議人嗣後收受上
    開主管機關之裁決處分後，若有不服，得再行就其裁決處分
    提出異議之聲明，附此敘明。
三、爰依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  交通法庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
