【裁判字號】    99,司促,1232
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1232號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬貳仟零壹拾陸元，及自民
    國九十二年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業
            奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金
            管銀（六）字第09600334970 號函核准更改名稱為
            「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格
            不失其同一性，合先敘明。
    （二）、債務人乙○○於民國92年5 月20日向聲請人（即債
            權人）申請小額循環信用貸款，依約定債務人得於
            本行第000000 0000000號帳戶內循環使用。並於每
            月20日結算利息乙次。倘存款不足扣取時，逕行將
            其滾入借款，倘本項借款利息超過可動用之借款額
            度致無法滾入時，以上均須於七日內繳付前述借款
            利息，如未履約，本行得終上契約並要求立約人一
            次清償借款本息。
    （三）、茲因本案借款並於93年5 月20日到期，債務人並未
            依約清償本息，目前尚欠如前開請求金額欄之借款
            本金，依約定書內容規定，任何一宗債務不依約清
            償本金或利息者，即喪失期限利益，應即全部清償
            。又立約人如不依約清償本息時，自逾期日起同意
            延滯期間之利率依年利率百分之20固定計息，惟渠
            並未按期給付。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
