【裁判字號】    98,審易,1844
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1844號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19684號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與告訴人乙○○曾為朋友關係，
    民國98年6 月間，丙○○得知乙○○已與告訴人甲○○同居
    多年，竟基於無故侵入他人住居及毀損他人財物之犯意，於
    98 年7月1 日13時30許，前往乙○○址設高雄縣鳳山市鎮○
    街118 號住處，以向乙○○承租該處之陳哲甫佯稱其為乙○
    ○朋友之方式，無故侵入上開住處3 樓乙○○之房間，並將
    房間內甲○○所有之太陽眼鏡、衣服、短褲及帽子等物品加
    以損壞，足生損害於甲○○。嗣乙○○正巧返家，見狀隨即
    報警處理。丙○○另於98年7 月2 日0 時14分許，經本署內
    勤檢察官訊問完畢後，復基於無故侵入他人住居及毀損他人
    財物之犯意，於同日0 時55分許，再度前往乙○○上開住處
    ，持石塊砸破上開住處玻璃門後加以無故侵入之，隨即接續
    前開毀損犯意，復將上開住處廚房內之餐具摔破（杯子4 、
    5 個、飯碗2 、3 個及盤子2 、3 個），足生損害於乙○○
    。因認被告涉犯刑法第306 條第1 項無故侵入他人住居及第
    354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因毀損案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第306 條第1 項無故侵入他人住居及第354 條之毀損罪；依
    同法第308 條第1 項、第357 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲因告訴人業於99年1 月11日具狀撤回對於被告毀損罪等告
    訴，有撤回告訴狀各1 份在卷可稽，是本件被告上開被訴無
    故侵入他人住宅、毀損等罪，揆諸上開說明，爰不經言詞辯
    論，均逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
