【裁判字號】    98,司執消債更,5
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第5號
聲  請  人
即債務人    周正國
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  香港商上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以民國（下同）97年度消債
    更字第1482號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷
    可佐。查聲請人主張其每月平均收入約新台幣（下同）35,0
    00 元，業據聲請人提出之95年、96 年綜合所得所得資料清
    單附卷為證，堪信為實。復參酌聲請人所提如附件所示之更
    生方案，聲請人以每1 個月為1 期，共分96期、每期清償12
    ,000元，合計1,152,000 元，清償比例為本件無擔保及無優
    先權債權總額3,157,166 元之約36.49 ﹪（計算式：1,152,
    000元÷3,157,166元＝0.36.49 ），無擔保及無優先權債權
    人之債權已獲相當之清償。次查債務人與妻李○○共同育有
    長女周○○（77年4 月16日生，已成年）、次女周○○（79
    年6 月18日生）、長子周○○（88年2 月19日生），併其妻
    暨子女現無收入，且名下並無財產等情，上情有戶籍謄本1
    份，財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單各4 份、95、96
    年度財政部高雄市國稅局綜合所得稅各類所得資料清單各4
    份附卷可考，以高雄市98年度最低生活費用標準每人每月11
    ,309元為準，則聲請人每月除須負擔本身之生活費用11,309
    元外，尚須負擔其妻（11,309元）及其長子（以98年度免稅
    額82,000元核計，平均每月為6,834 元）之扶養費共為18,1
    43元，另因聲請人之長女已成年，次女亦將於今年6 月份成
    年，是該2 人之扶養費均不應再由聲請人負擔，故不予列計
    ，併予敘明。聲請人每月即須負擔29,452元，以聲請人平均
    月收入35,000元扣除更生方案每個月清償12,000元後，僅餘
    23,000元（計算式：35,000元－12,000元＝23,000元），已
    低於上開29,452元之標準。另查聲請人所提出之財產收入狀
    況報告書，係債務人聲請更生程序前2 年迄今平均每月支出
    之項目，僅供本院參考之用，聲請人於本院認可更生方案後
    ，自當樽節開支，以求更生方案履行之確實，倘聲請人願以
    低於最低生活費用標準之金額維生，適足徵聲請人已有樽節
    開支之準備，益見其清償債務之誠，亦不容債權人等僅憑臆
    測，而任意指摘其有隱匿收入、或顯無更生履行之可能等情
    事。再查聲請人經本院通知，且債務人經本院通知，請其重
    新擬定更生方案後，亦迅予重新提出延長清償期限併提高清
    償成數及金額之更生方案等情，當屬已盡其誠意及能力而為
    清償。綜上，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查
    無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰不經債權
    人會議可決，予以認可該更生方案。
三、再查：聲請人名下雖有高雄市○○區○○段779 地號土地及
    座落其上建號1665之建物（門牌號碼：高雄市○○區○○街
    83巷15號5 樓之2 ），惟上開不動產（下稱系爭房地）價值
    分別依97年之土地公告現值及房屋課稅現值僅587,982 元「
    計算式為：346,682 元（土地部分）＋241,300 元（建物部
    分）＝587,982元」，且系爭房地已設定最高限額抵押權1,3
    20,000元予國泰人壽保險股份有限公司，復據該抵押權人向
    本院陳報債務人未清償之抵押債權尚有1,086,630 元，兩者
    相減已屬負值，是以，上開不動產縱由聲請人自行處分或經
    法院強制執行予以拍賣，均顯不足清償抵押權人之抵押債權
    ，遑論尚有餘額可供清償無擔保及無優先權人之債權。上有
    財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、土地及建物登記謄
    本、國泰人壽保險股份有限公司債權陳報狀、本件債權表等
    件在卷可稽。是以，本件若強令聲請人處分其與家屬賴以棲
    生之自用住宅以供償債，不惟減損抵押債權人之抵押債權，
    於本件無擔保及無優先權債權人之債權受償亦無助益，且徒
    增聲請人及其共同生活家屬生活費用之支出，致令聲請人及
    其共同生活家屬經濟更形窘迫，反不利於本件更生程序之進
    行，殊違消費者債務清理條例謀求消費者經濟生活更生之立
    法意旨。再按消費者債務清理條例第64條第2 項規定，有下
    列情形之一者，法院不得為前項之認可：其中第三款，無擔
    保及無優先權債權受償餘額，顯低於法院裁定開始更生程序
    時，依清算程序所得受償之總額。其立法目的係以債務人將
    來有繼續性及反覆性收入之望為前提，鼓勵債務人利用更生
    程序，避免清算程序，無非係以更生程序相對於清算程序，
    對債權人而言，可獲較高於清算程序之清償額度，亦即所謂
    之清算價值保障原則；對債務人而言，有給予債務人期待依
    更生方案清償完畢後，有重新出發而得更生重建之機會，並
    寓有藉此教育其合理消費觀念之旨。是以，審酌如附件所示
    之更生方案，無擔保及無優先權債權受償總額合計1,152,00
    0 元，明顯高於依清算程序所得受償之總額，自是符合上開
    規定之意旨。
四、末查：以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，自無多餘金錢及能力供其揮霍或
    奢侈、浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，自
    當努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣
    ，故本院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更
    生方案既經本院認可，聲請人應本於主動積極之態度，自行
    與各債權人連繫清償事宜，儘速依更生方案之條件清償債務
    ，乃屬當然之理。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
六、於債權人會議書面表決不同意更生方案之債權人，如不服本
    裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
