【裁判字號】    99,訴,1059
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1059號
上  訴  人  高玉仁
即  被  告          
選任辯護人  余景登律師
上列上訴人因詐欺案件，對本院中華民國99年12月7 日為第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條
    分別定有明文。
二、經查：本院99年度訴字第1059號第一審判決，業於民國99年
    12月15日經上訴人即被告高玉仁收受，嗣於99年12月21日提
    起上訴，惟其上訴狀內僅記載「上訴人即被告高玉仁不服臺
    灣高雄地方法院99年度訴字第1059號刑事判決，除上訴理由
    另狀補呈外，特於上訴期間內聲明上訴」等語，並未敘述上
    訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，
    容有未合，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上
    訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，本
    院即檢卷送上訴。如二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，
    依法即應以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  許勻睿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                      書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
