【裁判字號】    99,審撤緩,7
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執聲字第4842號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由案件，經臺灣高
    等法院高雄分院於民國97年3 月25日以96年度上訴字1803號
    判決判處有期徒刑1 年2 月，減刑為有期徒刑7 月，緩刑3
    年，而於97年4 月21日確定，緩刑期間自97年4 月21日起至
    100 年4 月20日止。詎其竟於緩刑期內之97年6 月6 日，更
    犯恐嚇危害安全罪，經本院於98年10月8 日以98年度易字第
    317 號判決判處拘役59日，而於98年11月2 日確定。是受刑
    人有刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之情形
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑
    之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於98年5 月19日修正公
    布，並自98年9月1日起生效施行。又於該次刑法修正施行前
    ，受緩刑之宣告，修正施行後仍在緩刑期內者，適用修正施
    行後之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第6 條之
    1第2項定有明文。查本件受刑人甲○○前因妨害自由案件，
    有上開論罪科刑情形，有刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，此部分事實堪以認定。受刑人既係於98
    年9 月1 日修正刑法施行前受緩刑宣告，且修正施行後仍在
    緩刑期內（緩刑期間至100 年4 月20日屆滿），則依前揭條
    文規定，自應適用修正施行後即現行刑法第75條及第75條之
    1 規定，合先敘明。
三、次按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經
    查，受刑人甲○○有上開論罪科刑情形，業經本院核閱案卷
    無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可證，此部分事實應可認定。本院審酌受刑人所犯上開案
    件分別為前案之刑法第302 條第1 項之剝奪行動自由罪及同
    法第305 條之恐嚇罪及後案之刑法第305 條之恐嚇罪，二者
    均為妨害自由案件，罪質相同，足見其未能深切反省，主觀
    犯意所顯現之惡性及反社會性已高，漠視法律、不知反省，
    原宣告之緩刑確已難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要
    ，與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，故應撤銷受
    刑人緩刑之宣告；聲請意旨核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    刑事第三庭   法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                 書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
