【裁判字號】    99,審交簡,56
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第56號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第34378 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年11月4 日夜間10時許，在高雄縣鳳山市○
    ○路○路邊攤服用酒類，明知其已因服用酒類達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶於同日夜間11時30分許騎乘車號
    RCY-387 號輕型機車欲返回住處，嗣於同日晚間11時41分許
    ，行經高雄縣鳳山市○○○路72號前，為警攔檢並於同日夜
    間11時48分許測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.68毫克，
    始悉上情。
二、證據部分除「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單」更正為「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單」、「被告呼氣酒精濃度測試值0.68MG/L紀錄1
    份」更正為「高雄縣政府警察局交通警察隊酒精濃度呼氣測
    試報告1 紙」、「警方當場測試觀察被告之紀錄表紀錄表1
    份」更正「刑法一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 紙
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯
    法條欄一之記載。
三、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升0.68毫克，有前開酒精濃度呼氣測試
    報告1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
。
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
