【裁判字號】    98,審交訴,296
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄      98年度審交訴字第296號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張志明律師
上列被告因民國98年度審交訴字第296 號公共危險，經檢察官提
起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字
第31344 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序
，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進
行協商判決程序，於中華民國99年1 月14日下午4 時在本院刑事
第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
        法  官  方錦源
        書記官  黃勤涵
        通  譯  莊棨傑
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應向國庫支付
    新臺幣伍萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年9 月16日凌晨3 時10分許，駕駛車號5969
    -M B號自小客車，行經高雄市○○區○○路與輔仁路口時，
    不慎撞及乙○○所騎乘之車號UGT-280 號輕型機車，致乙○
    ○受有背部挫傷、頭部外傷併腦震盪之傷害（過失傷害部分
    未據告訴），甲○○於肇事後，竟未下車處理，亦未留在現
    場對傷患實施必要之救助，而駕駛前開自小客車離開現場。
    經路人黃成豐目睹上情後記下車號，由乙○○報警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                              書記官  黃勤涵
                              法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
