【裁判字號】    99,審簡,77
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第77號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6875號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，均仍未能徹底戒絕吸
    毒惡行，顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行為，尚未害
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪
    情節、被告資力及其智識程度( 見被告警詢筆錄受詢問人欄
    所載) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第6875號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區自治新村745號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國97年2月4日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於同日以96年度毒偵
    字第8531號不起訴處分確定。
二、詎乙○○猶不知悔改，明知甲基安非他命業經公告列為毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款之第二級毒品，不得非法持
    有、施用，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年10月20日上午12時25分許，為警採尿前回溯96小時內某
    時（不含警力拘束時間），在其不知情之友人位於高雄市○
    ○區○○街家中，以錫箔紙燒烤之方式施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣因乙○○為警方列管之施用毒品人口，未
    依時間前往接受尿液採驗，為警持臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官核發之「強制到場（強制採驗尿液）許可書」前往乙
    ○○之住處，強制乙○○前往警局採尿送驗結果，呈現甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，復有高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、尿液代碼表（尿液
    代碼：A00000000號）各1份在卷為憑，足證被告之自白與事
    實相符，其犯行足堪認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級
    毒品甲基安非他命罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
