【裁判字號】    98,審簡,4686
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4686號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
兼 告訴 人
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度調
偵字第836 、926 號）及移送併案審理(98 年度偵字第23147 號
) ，本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○為中華電信股份有限公司（下稱中華電信）
    員工，任職處所在高雄市三民區○○○街185 號4 樓之中華
    電信辦事處，雙方平時因辦公室細故，互有嫌隙。2 人於民
    國98年2 月7 日17時許，在前揭中華電信辦事處內，因瑣事
    發生爭執，又該日為假日，辦事處內無其他員工可排解紛爭
    ，竟各基於傷害人身體之犯意，以徒手互毆，致乙○○受有
    顏面撕裂傷（3 公分）、急性及亞急性虹膜睫狀體炎、結膜
    出血及角膜之表淺損傷等傷害；甲○○則受有左手指挫傷之
    傷害。
二、證據名稱：
(一)被告乙○○於偵查中及本院調查中之供述。
(二)被告甲○○於偵查中及本院調查中之供述。
(三)被告甲○○於偵查中之證述、被告甲○○及乙○○於本院調
    查中之證言。
(四)證人呂南隆、黃慶鴻於偵查中之結證。
(五)高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書2 紙、乃榮醫院
    驗傷診斷書1 紙。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。至於聲請移送併辦部分之犯罪事實，與本案經
    檢察官聲請簡易判決處刑部分之被告與犯罪事實同一，核屬
    同一案件，本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告甲○
    ○不思循理性和平之方式化解紛爭，因細故即徒手毆打被告
    乙○○，而被告乙○○亦揮拳反擊，致被告2 人分別受有如
    上開所述之傷害，所為實屬不該，且迄未達成和解，兼衡被
    告2 人所受傷害之程度、犯罪之手段、動機、目的、從事之
    職業、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
。
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
