【裁判字號】    98,司聲,1728
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1728號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，聲請人聲請訴訟教
助，經本院裁定對原告乙○○准予訴訟救助（98年度岡聲字第19
號），本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
  主  文
原告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣柒萬陸仟柒
佰柒拾陸元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項
    亦定有明文。次按，原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔
    。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內
    聲請退還該審級所繳裁判費三分之二，民事訴訟法第83條第
    1 項亦定有明文。
二、查原告乙○○與被告間請求確認本票債權不存在事件，經本
    院於民國98年5 月11日以98年度岡聲字第19號裁定准予訴訟
    救助確定在案，而上開本案訴訟，業經原告於民國98年7 月
    23日撤回，亦據本院依職權調取本院98年度岡簡字第190 號
    卷宗審核屬實。
三、經核，本院98年度岡簡字第190 號請求確認本票債權不存在
    事件，其訴訟標的價額為新台幣24,806,800元，故原告應徵
    第一審裁判費新台幣（下同）230,328 元，原告於撤回訴訟
    後，依法得聲請退還裁判費三分之二，從而，本件原告應負
    擔第一審裁判費為76,776元（230,328X1/3=76,776，小數點
    以下四捨五入）。爰依職權確定原告應負擔之訴訟費用，如
    主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
