【裁判字號】    98,建,49
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度建字第49號
上  訴  人  康碩科技有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列上訴人與被上訴人順霆消防股份有限公司間給付工程款事件
，上訴人對於民國98年12月28日本院第一審判決提起上訴，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,356,000 元，應徵第二
審裁判費21,696元，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本庭如
數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                                法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
