【裁判字號】    97,審交簡,2760
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2760號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17199號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正為「丙○○於
    民國97年3 月17日10時10分許，騎乘車號XWS-306 號重型機
    車，沿高雄縣六龜鄉○○村○○街67巷由南往北方向行駛，
    行至前開道路與文興街交叉口（文興路65號前）時，欲右轉
    駛入文興街，本應注意機器腳踏車行駛至交岔路口，轉彎車
    應讓直行車先行，且當時天候晴、日間自然光、路面乾燥無
    缺陷無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟未禮讓
    直行車先行，適有甲○○騎乘車號CJ2-990 號重型機車搭載
    乙○○○，沿文興街由西往東方向行駛行經該處，丙○○閃
    剎不及致其機車車頭直接碰撞甲○○之右腿，甲○○與乙○
    ○○因此人車倒地，甲○○受有右脛上端開放性骨折之傷害
    ；乙○○○受有右臉擦傷、右手腕及右手腳踝挫傷等傷害。
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告丙○○矢口否認過失傷害犯行，辯稱伊沒有撞到甲
    ○○所騎乘機車，是甲○○看到伊自己緊張跌倒云云，惟查
    ：被告前揭犯行，業據證人即告訴人甲○○及乙○○○警偵
    訊時證稱：我們當時騎車到現場的時候，被告從巷子騎車出
    來，速度很快，撞到甲○○的右腳等語綦詳，且告訴人甲○
    ○因而受有脛骨上端復雜性開放性骨折等傷害，有衛生署旗
    山醫院診斷證明書1 紙在卷可憑，復有現場照片3 紙在卷可
    稽。被告雖辯稱伊沒有撞到告訴人云云，惟告訴人即證人甲
    ○○及乙○○○均於警偵訊中指訴歷歷，已如前述，且告訴
    人所受前揭傷勢經旗山醫院羅志維醫師診斷認需遭受很大外
    力才可能造成等語，有該院97年7 月7 日旗醫病字第097000
    2711號函在卷可考，衡情，設若被告騎車未撞擊告訴人右腿
    ，告訴人何以會受有需遭很大外力始能造成之脛骨上端復雜
    性開放性骨折傷勢，足認被告所辯，顯與事實不符。是被告
    犯行已堪認定，應依法論科。
三、按機器腳踏車行駛至無標誌或標線之交岔路口，其轉彎應讓
    直行車先行，道路交通安全規則第2 項、第102 條第1項 第
    7 款定有明文，查上開交叉路口並無標誌或標線，有現場照
    片3 紙在卷可考，而被告騎乘機車行經上開交叉路口欲右轉
    時，本應注意看清有無往來車輛，並禮讓直行車先行，且當
    時並無不能注意之情事，竟不為之，致撞及告訴人成傷，核
    其所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告
    以一過失駕駛行為，同時造成告訴人甲○○、乙○○○受有
    事實欄所載之傷害，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一情節較重之過失傷害罪處斷。又被告於肇事後偵查機關
    未發覺前，主動向前來現場處理交通事故之員警坦承肇事自
    首而願接受裁判等情，有六龜分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙在卷可參，被告對於未發覺之罪自首而接受
    裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌本件車禍
    肇事原因為被告騎乘機車行經交叉路號欲右轉時，疏未注意
    讓直行車先行，致與告訴人發生碰撞，告訴人因此受有前揭
    傷害，且被告犯後否認犯行，迄今仍未與告訴人達成和解，
    實屬不該，惟念及被告無刑事前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，素行尚稱良好，暨其犯罪之情節及告訴
    人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第17199號
     被      告  丙○○  女  35歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄縣六龜鄉○○村○○街67巷3
                         號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、丙○○於民國97年3月17日10時10分許，騎乘車號XWS-306號
     重型機車，沿高雄縣六龜鄉○○村○○街67巷由南往北方向
     行駛，行至前開道路與文興街交叉口（文興路65號前）時，
     本應注意汽車行駛時之車前狀況，並隨時採取必要之安全措
     施，且當時天候晴、日間自然光、路面乾燥無缺陷無障礙物
     、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，
     適有甲○○騎乘車號CJ2-990 號重型機車搭載乙○○○，沿
     文興街由西往東方向行駛行經該處，丙○○閃剎不及致其機
     車車頭直接衝撞甲○○之機車，甲○○與乙○○○因此人車
     倒地，甲○○受有右脛上端開放性骨折之傷害，乙○○○受
     有臉部、右手擦傷等傷害。
 二、案經甲○○與乙○○○訴由高雄縣政府警察局六龜分局報告
     偵辦。
     證據並所犯法條
 一、訊據被告丙○○矢口否認涉有過失傷害犯行，辯稱：我當天
     騎車經過文興街65號前，我看到告訴人從對向騎車過來，我
     就停在那邊，他們看到我就跌倒，我並沒有撞到他們云云。
     惟查，上開犯罪事實，業據告訴人甲○○、乙○○○於警詢
     及本署偵查中指訴綦詳，參以本件告訴人甲○○之傷勢為脛
     骨複雜性骨折，需極大外力方能造成一情，有行政院衛生署
     旗山醫院97年7月7日旗醫病字第0970002711號函、該醫院診
     斷證明書在卷足憑，被告所稱係告訴人自己跌倒造成傷勢一
     節，難屬採信。再按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
     並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3
     項訂有明文，且依當時路況，又無不能注意之情形，竟疏未
     注意，致告訴人甲○○、乙○○○受傷，被告應有過失甚明
     ，而被告之過失駕駛行為，核與告訴人受傷間，亦具有相當
     因果關係。此外，復有道路交通事故現場圖、交通事故現場
     勘驗圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、處理交通事故紀
     錄表各1 份及照片6 張在卷可稽，本件事證明確，被告犯
     嫌已洵堪認定。
 二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
     嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                               檢察官    丁○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
