【裁判字號】    99,司促,96
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              99年度司促字第96號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（一）新台幣肆萬陸仟柒佰壹
    拾捌元，及自民國九十八年八月十七日起至清償日止，按年
    息百分之九計算之利息，並自民國九十八年九月十八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾
    期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，（二）新台幣伍仟玖佰捌拾肆元，及自
    民國九十八年八月十八日起至清償日止按年息百分之九計算
    之利息，並自民國九十八年九月十九日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
    者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
