【裁判字號】    97,重訴,255
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度重訴字第255號
上  訴  人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於民國98年10月27日本院第一審判決提起上訴。查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣1,500,000 元，應徵第二審裁判費新臺幣23
,775元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規
定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國     99    年     1    月    14   日
                民事鳳山分庭法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     99    年     1    月    14   日
                            書記官  陸艷娣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
