【裁判字號】    99,抗,12
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第12號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年12月21日
本院98年度司票字第8186號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國95年10月31日簽發之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙（下稱系爭本票）為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：伊與相對人共同投資不動產，相對人為確保
    投資安全而要求伊簽發系爭本票，而伊已自94年1 月起即陸
    續清償相對人之投資款達50多萬，有匯款紀錄可憑，懇請函
    查伊之金融帳戶以釐清已還款之情，爰對原裁定提起抗告等
    語。查抗告人並不否認有簽發系爭本票情事，故原裁定予以
    准許，核無違誤。又抗告人是否已有清償部分或全部投資款
    ，核屬實體上之爭執，依上開說明，並非本院於抗告程序中
    所得審酌，應由抗告人與相對人另行對帳結算或由抗告人另
    訴確認以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可
    強制行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1第1項、
    第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑儀
                                    法  官  楊淑珍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                    書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
