【裁判字號】    98,上訴,1523
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1523號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年壹月拾日起，延長羈押貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項
    、第3 項之販賣第二、三級毒品罪嫌，前經本院訊問後，認
    其涉犯販賣第二、三級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年
    以上之重罪，且有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進
    行審判或執行，有羈押之原因與必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款及第3 款之規定，於民國98年10月30日執行
    羈押，至99年1 月29日第1 次羈押期間即將屆滿。
二、被告甲○○上開所犯販賣第二、三級毒品罪，業經本院於99
    年1 月6 日判決處「有期徒刑9 年」在案，足見被告甲○○
    上開犯罪嫌疑重大，且按釋字第665 號解釋意旨所稱「相當
    理由」，與同條項第1 款、第2 款法文內之「有事實足認有
    ……之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條
    件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨
    吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人
    ，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或
    滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準
    ，不以達到充分可信或確定程度為必要（最高法院98年度臺
    抗字第668 號裁定意旨可參），是被告甲○○所犯上開最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，復經本院判處「有期徒刑
    9 年」在案，可證被告甲○○仍有上開羈押原因之存在，非
    予繼續羈押，顯難進行日後更審審判或執行。從而，本院經
    訊問被告甲○○後，以上開羈押原因依然存在，認有繼續羈
    押之必要，應自99年1 月30日起，延長羈押2 月，爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    刑事第三庭  審判長法  官   莊崑山
                                      法  官   莊松泉
                                      法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                      書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
