【裁判字號】    98,上訴,1204
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1204號
上 訴 人
即 被 告  甲○○
上列上訴人因常業重利案件，對於本院中華民國98年12月10日所
為第二審判決（98年度上訴字第1204號）提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按下列各罪之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法
    院。一、最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之
    罪。二、刑法第320 條、第321 條之竊盜罪。三、刑法第33
    5 條、第336 條第2 項之侵占罪。四、刑法第339 條、第34
    1 條之詐欺罪。五、刑法第342 條之背信罪。六、刑法第34
    6 條之恐嚇罪。七、刑法第349 條第2 項之贓物罪，刑事訴
    訟法第376 條定有明文。
二、查本件被告甲○○所犯為刑法第344 條之普通重利罪，其法
    定本刑為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
    金，係屬上揭所列第一款之罪。茲被告對本院就本件所為之
    第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，且無
    從補正，爰依同法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     14   日
                    刑事第三庭  審判長法  官 莊崑山
                                      法  官 張意聰
                                      法  官 莊松泉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月     14   日
                                      書記官 葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
