【裁判字號】    99,上易,6
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決           99年度上易字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字第12
04號中華民國98年12月2 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署98年度偵字第21587 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○已於98年12月9 日收受原審判決
    （原審卷31頁）雖於上訴期間屆滿（即98年12月21日）前提
    出上訴書狀，然上訴理由狀僅泛指: 「被告曾提及95年因車
    禍頭顱及大腿折斷而開刀，致使其反應、辨別事理能力均遜
    於正常人，並補呈被告開顱證明，且本案始末係被告之銀行
    帳號、密碼、及提款卡，均因辨別事理能力顯著不足，而遭
    詐騙集團所利用，且從未從中獲有任何利益，懇請再予體察
    實情，從輕發落云云」。
三、本院細究上訴人甲○○之上訴理由係「以被告反應、辨別事
    理能力均不及於正常人，並補呈上訴人開顱證明」，作為上
    訴理由主要之依據。惟上訴人所檢具高雄左營總醫院附設民
    眾診療服務處所出具之診斷證明固載有「甲○○曾於95年5
    月13日住院及接受開臚手術云云」，惟此與本件上訴人甲○
    ○於98年4 月27日所犯幫助詐欺罪間，自難認有何關聯性。
    惟又上訴人除上開陳述外，未見有何依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，已難謂其上訴理由符合「具體」之要件，故其上
    訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，
    依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未
    經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」，係指
    上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言
    之，應認僅於上訴人上訴未敘述理由時，原審法院可命其補
    正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期
    間先命補正，苟上訴人提起上訴時，上訴書狀已載理由者，
    即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審
    法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人上訴
    理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（
    即99年1 月11日以前），亦未補提上訴具體理由，此有本院
    99年1 月11日上訴理由查詢表在卷可按，依上開規定，顯屬
    違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372
    條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
