【裁判字號】    99,抗,1
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             99年度抗字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人新光人壽保險股份有限公司等人間請求損
害賠償事件，抗告人聲請訴訟救助，對於民國98年11月29日臺灣
屏東地方法院98年度訴字第370 號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定關於甲○○部分廢棄。
    理  由
一、聲請訴訟救助，應向受訴法院為之（民事訴訟法第109 條第
    1 項前段）。本件抗告人及其子李彥緯（未提起抗告）於民
    國98年11月6 日收受原審於98年10月30日所為之該院98年度
    訴字第370 號判決，2 人於同年月20日以「上訴及請求回復
    原狀併行侵權行為損害賠償」狀，對原判決提起上訴，並聲
    請訴訟救助（原審卷92至93頁）。抗告人係於提起上訴時，
    一併聲請訴訟救助，故上揭所指「受訴法院」即為本院。乃
    台灣屏東地方法院未盡詳查，竟於98年11月29日以抗告人及
    李彥緯未能提出即時調查之証據，以証明其無資力支出訴訟
    費用之主張為真實，及係對已判決確定之事件重行起訴，顯
    無勝訴希望為由，駁回抗告人及李彥緯訴訟救助之聲請，屬
    違背應由本院專屬管轄之規定。抗告人對之提起抗告，求予
    廢棄，為有理由，應由本院將該裁定關於抗告人部分廢棄，
    退回台灣屏東地方法院依法處理。
二、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書  記  官  盧雅婷
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
