【裁判字號】    99,毒抗,6
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度毒抗字第6號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請送觀察
勒戒，不服臺灣高雄地方法院中華民國98年12月14日裁定（98年
度審毒聲字第1485號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○（下稱抗告人）願
    定期接受警方之尿液檢驗；如強制抗告人入戒治處所觀察、
    勒戒，對抗告人本人之工作及4 名年幼子女均有鉅大之影響
    ，實無必要。原裁定法院以抗告人施用毒品為由，裁定抗告
    人入戒治處所，考慮顯有不週，應予撤銷云云。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月，同
    條例第20條第1 項定有明文。
三、經查：本件抗告人基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於民國98年9 月13日某時，在高雄市○鎮區○○路150 巷
    15弄12號住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣因警
    追查另案被告詹生揚販賣甲基安非他命犯行而循線查獲。上
    開犯罪事實，業經抗告人自白不諱，並有台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及高雄縣政府警察局仁武分
    局偵查隊偵辦毒品案件尿液採證姓名對照表各1 份附卷可稽
    。本件事證明確，抗告人施用第二級毒品甲基安非他命犯行
    ，洵堪認定。從而，原審依檢察官聲請裁定被告令入勒戒處
    所觀察、勒戒，經核並無不合。
四、按施用毒品者，於犯罪未發覺前，如自動向行政院衛生署指
    定之醫療機構請求治療，醫療機構免將請求治療者送檢察機
    關。且治療中經查獲，亦應由檢察官為不起訴處分，毒品危
    害防制條例第21條第1 項、第2 項雖有規定，但此規定係以
    未發覺者為限，經發覺後，依同條例第20條之規定，則應適
    用觀察、勒戒及強制戒治程序，無由依抗告人之聲請而得轉
    換或變更其程序。至於生活周邊事務如何安排僅係家庭及個
    人私人事件，與法律上應否施以觀察、勒戒並無關連，抗告
    人執此提起抗告，自無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                  書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
