【裁判字號】    98,毒抗,167
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度毒抗字第167號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國98年12月10日裁定（98年度審毒聲字第1142號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人實無吸食毒品行為，僅因長期與友人
    同處一室，不知覺中吸入二手煙，導致尿液呈甲基安非他命
    陽性反應，希能再次審查，以證明抗告人之清白云云。
二、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為5 日，
    自送達裁定後起算；又原審法院認為抗告不合法律上之程式
    或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第403 條第1 項、第406 條前段及第408 條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查：抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，檢察官
    依法聲請觀察、勒戒，經原審法院於98年9 月28日裁定應送
    勒戒所觀察、勒戒，並將裁定正本於98年10月6 日合法送達
    於抗告人戶籍地（即高雄巿前鎮區○○街56號），此有附卷
    之個人基本資料查詢結果及送達證書可稽（見原審卷第6 頁
    、第9 頁）。又本件抗告期間既無特別規定，自送達裁定生
    效之翌日即起算5 日，計至98年10月12日止（本件被告居所
    在原審法院所在地，無在途期間。另10月11日為週日，故不
    予計入），抗告期間屆滿。本件被告於98年11月12日始向原
    審法院提出抗告書狀，此有原審法院收狀戳之日期在卷可稽
    （見原審卷第12頁），顯已逾越法定抗告期間，其抗告顯非
    合法，原裁定以其抗告違背法律上之程式，而予駁回，並無
    不當。抗告人抗告意旨，仍執陳詞，指摘原裁定不當，為無
    理由，應予駁回。至於抗告人辯稱實無吸毒，篩檢結果容有
    誤會等語，係屬實體調查之問題。然抗告人對原審法院之觀
    察勒戒處分裁定所提出抗告在程序上既屬不合法，本院自無
    從就抗告人是否確有施用毒品等實體事項為調查認定，併予
    敘明
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月  14      日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月  14      日
                                      書記官 戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
