【裁判字號】    98,抗,360
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第360號
再抗告人      甲○○
相   對   人  甘琳農業有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列再抗告人因與相對人等間停止執行事件，對於民國98年12月
2 日臺灣屏東地方法院98年度聲字第475 、518 號所為裁定提起
抗告，經本院於民國98年12月28日裁定，復提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466 條第1 項規定，對於財產權訴訟之第二
    審判決，如因上訴所得受之利益不逾新臺幣150 萬元者不得
    上訴。第484 條復規定，不得上訴於第三審之事件，其第二
    審法院所為之裁定不得抗告。
二、本件再抗告人提起債務人異議之訴，經原審98年度訴字第
    604 號受理，其訴訟標的價額為新臺幣1,352,727 元，有該
    案卷影本附卷可稽，再抗告人以該案件審理中，乃聲請停止
    執行，經原審裁定駁回其聲請，再抗告人對該裁定提起抗告
    ，經本院於98年12月28日裁定抗告駁回。再抗告人對此裁定
    復提起再抗告，惟本件之訴訟標的不逾新臺幣150 萬元，依
    上說明，其再抗告自非合法。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依強制執行法第30條之1
    ，民事訴訟法第495 條之1 、第442 條第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  黃科瑜
                                  法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                  書  記  官  張寶花

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
