【裁判字號】    98,附民,33
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反證券交易法案件（98年度上訴字第142 號），原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移台灣高雄地方法院。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭，刑事訴訟法第503 條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○○被訴違反證券交易法案件，經原審法院諭知
    免訴判決，嗣經檢察官上訴後，亦經本院駁回檢察官之上訴
    ，有判決在卷可憑，而原告乙○○以書狀向本院聲明將附帶
    民事訴訟移送民事庭，揆諸首揭說明，自應將本件移送管轄
    法院即台灣高雄地方法院民事庭。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
            刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                法  官  陳吉雄
                                法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
