【裁判字號】    99,毒抗,1
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度毒抗字第1號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年12月14日裁定（98年度審毒聲字第1564號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件抗告人於案發後未接到尿液檢驗報告單
    以及傳票，檢察官竟直接將抗告人通緝並緝獲到案，並聲請
    觀察勒戒，顯然違法。目前已經檢察官聲請強制戒治，但抗
    告人現仍在勒戒處所，顯然不合法定程序。抗告人已經準備
    接受美沙冬治療法戒除毒害，爰依法提起抗告云云。
二、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為 6個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾 1年，毒品危害防制條例第20
    條第2 項後段定有明文。
三、本院查：犯第10條（施用毒品）之罪者，檢察官應聲請法院
    裁定，令被告或少年入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾
    2 月。觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀
    察、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴
    之處分或不付審理之裁定；認受觀察、勒戒人有繼續施用毒
    品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，
    其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最
    長不得逾1 年。毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項定
    有明文，此為強制規定，不能以個人因素予以變更。原審依
    據上開規定，以抗告人依據勒戒處所之陳報，認其有繼續施
    用毒品傾向，因而裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治，
    其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最
    長不得逾1 年，核無無誤。抗告意旨所指抗告人於案發後未
    接到尿液檢驗報告單以及傳票，檢察官直接將抗告人通緝並
    緝獲到案，並聲請觀察勒戒一節，應在聲請觀察勒戒案中聲
    明不服，與本件聲請強制戒治案件無關；抗告人係在何處施
    以強制戒治，為檢察官執行問題；抗告人是否準備接受美沙
    冬治療法，為抗告人個人之事由；均無從據為免除強制戒治
    之理由。本件抗告，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
