【裁判字號】    99,簡,2
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第2號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1號），本院判決如下：
    主      文
乙○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○、甲○○所為，均係犯刑法第216條、第210條之
    行使偽造私文書罪。其偽造私文書之低度行為，應為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告2人利用不知情之旅行
    社人員代為製作，及利用不知情之婁玉萍行使偽造之私文書
    ，均為間接正犯。被告2人就本案犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。爰審酌被告2人以冒用被告乙○胞姐
    林亦清名義方式，使被告乙○得以非法入境臺灣地區，影響
    國家對大陸人士來臺管理之正確性，對社會安全及秩序亦造
    成潛在之威脅，所為實屬可議，惟犯罪動機係為求夫妻團聚
    及照顧年事已高、身體狀況不佳、行動不便之甲○○，且犯
    後坦承犯行，態度尚佳，兼衡乙○小學肄業、甲○○小學畢
    業之智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告2人犯罪後，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於96年7月4日公布
    ，並自同年月16日起生效施行，本案被告2人前揭犯行係在
    96 年4月24日以前所為，復核無該條例所列不予減刑之情形
    ，合於減刑條件，爰依該條例第2條第1項第3款、第7條規定
    減其宣告刑二分之一，並依該條例第9條規定諭知易科罰金
    之折算標準。
三、末查被告2人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可參，其等
    因一時失慮致罹刑章，犯後深具悔意，經此教訓應知惕勵，
    信無再犯之虞，本院認其等所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰均併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、另按被告用以詐欺取財之偽造、變造等文書既已交付於被害
    人收受，則該物已非屬被告所有，依同法第38條第3項規定
    ，即不得再對各該文書諭知沒收（最高法院43年臺上字第
    747號判例意旨參照）。查被告利用不知情之旅行社人員偽
    造之「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，已向內
    政部入出國及移民署行使，已非屬被告所有，無從予以沒收
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第216條、第210條、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    14     日
                      刑事庭法  官  王筆毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                            書記官  陳世勳
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
