【裁判字號】    99,簡,3
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第3號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第12行
    所載「王春發」應更正為「賴春發」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此規定係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第
    2 條本身雖經修正，但尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2條第1項規定以決定應適用之刑罰法律
    。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
    第8次刑事庭會議決議參照）。經查：
(一)被告行為後，連續犯之規定經修正刪除，此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更。連續犯之規定刪除後，數行為將予分論併罰，而
    數罪併罰之結果較論以連續犯裁判上一罪之情形為重。經比
    較新舊法結果，以行為時舊法之規定有利於被告。
(二)被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」及廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100倍折算1日應以銀元100元、200元、300元折
    算1日，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規
    定，以銀元1元折算為新臺幣3元，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣300元、600元、900元折算1日。惟95年7月1日修正公
    布施行之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」至少應以新臺幣1,000 元折算1日。則比較
    修正前後之易科罰金折算標準，自以修正前之規定較有利於
    被告。
(三)經綜合比較新舊法結果，均以行為時之舊法對被告較為有利
    ，自應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法規定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。其偽造私文書之低度行為，應為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告利用不知情之賴春發代為製作及行
    使偽造之私文書，為間接正犯。被告多次行使偽造私文書犯
    行，時間緊接，且觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    之犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規定，論
    以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告犯行已影響國家對大
    陸人士來臺管理之正確性，對社會安全及秩序亦造成潛在之
    威脅，所為實屬可議，其犯罪動機係為求入臺非法打工，惟
    犯後坦承犯行，態度尚佳，及初中肄業之智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又查被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    業經總統於96年7月4日公布，並自同年月16日起生效施行，
    本案被告前揭犯行係在96年4月24日以前所為，復核無該條
    例所列不予減刑之情形，合於減刑條件，爰依該條例第2條
    第1項第3款、第7條規定減其宣告刑二分之一，並依該條例
    第9條規定諭知易科罰金之折算標準。
三、另按被告用以詐欺取財之偽造、變造等文書既已交付於被害
    人收受，則該物已非屬被告所有，依同法第38條第3項規定
    ，即不得再對各該文書諭知沒收（最高法院43年臺上字第
    747號判例意旨參照）。查被告利用不知情之賴春發偽造之
    「大陸地區人民入出臺灣地區申請書」及「大陸地區人民在
    臺灣地區居留申請書」，均已向內政部入出國及移民署行使
    ，已非屬被告所有，無從予以沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第56條（修正前）、第216條、第210
    條、第41條第1項前段（修正前），廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    14     日
                      刑事庭法  官  王筆毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                            書記官  陳世勳
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
