【裁判字號】    98,訴,397
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第397號
原      告  塑豐實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  德恩營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名及住所或居所，當事人為法人或其他團體者，並
    應記載其名稱及事務所或營業所，此為法定必須具備之程式
    。又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項第6 款起訴不
    合程式或不備其他要件者，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之；亦為同法
    條第1 項所明定。
二、原告之支付命令聲請狀上所載被告之營業所為「苗栗縣苗栗
    市○○里○○鄰縣○路136 之1 號」，其法定代理人甲○○之
    住居所為「苗栗縣公館鄉中義179 號」，經本院按址送達，
    均因遷移不明而遭郵局退件，致無法送達訴訟文書，有退件
    信封在卷可佐（卷第7 、8 頁）。經本院發函命原告於收受
    通知後5 日內補正被告公司之最新營利事業登記資料及法定
    代理人之最新戶籍謄本，該通知已於民國99年1 月8 日送達
    原告，有郵局之送達簽收表附卷可稽（卷第12頁）。原告逾
    期迄未補正，其起訴程式自有未合，假執行聲請亦缺依據，
    均應予駁回。
三、至原告雖曾於99年1 月4 日具狀陳明被告公司已於98年10月
    21日更名為諺茂營造有限公司，設於苗栗市○○路599 號1
    樓，有「前後」經濟部商業司公司登記資料表可稽等語（卷
    第15頁）；然本院遍翻其準備狀，僅附有公司名稱仍為「德
    恩營造有限公司」、營業所設於「苗栗市縣○路136 之1 號
    」（該址無法送達）之公司登記資料表1 份（卷第21頁），
    故無從證明被告名稱確已更名為諺茂營造有限公司，二者為
    不同之法律主體，本院自無依其陳明之營業所「苗栗市○○
    路599 號1 樓」為送達之必要；併此序明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
