【裁判字號】    99,家協,3
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    委託監護
【裁判全文】
                   協  議  筆  錄
聲  請  人    甲○○
代  理  人    曾信嘉律師
相  對  人    乙○○
上列當事人間99年度家協字第3 號委託監護事件事件，於中華民
國99年1 月14日上午11時30分在本院家事法庭成立協議，茲記其
大要如下：
出席職員：
    法  官  潘進順
    書記官  劉文倩
    通  譯  邱恩琳
到庭協議關係人：
    聲請人  甲○○
    代理人  曾信嘉
    相對人  乙○○
    關係人  辛薇君
茲為子女辛薇君（女、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號、住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路6 號四樓之6
）委託監護一事，雙方同意條款如下：
一、相對人因故無法行使子女辛薇君監護權，特委託聲請人監護
    。
二、委託監護期間自監護協議成立日起至辛薇君成年滿20歲為限
    。
三、聲請人得於委託協議成立後，於99年2 月17日下午3 時整前
    將被監護人攜回聲請人住所，由聲請人監護。
四、聲請人之監護權限，包括被監護人之日常保護教養、住居所
    指定及懲戒權之行使等事項。
五、委託監護期間，聲請人因監護所支出之費用，皆由聲請人自
    行負擔。
六、本委託協議成立後，被監護人之戶籍應遷入聲請人戶內。
七、本委託監護存續期中，除有事實足認聲請人有疏於照顧子女
    辛薇君之情事，否則相對人不得任意終止委託協議。
八、聲請人同意每個月至少二次帶子女辛薇君至苗栗探視相對人
    及其親屬，其中一次為每月第一週星期六上午十二時前帶至
    苗栗爺爺家（苗栗縣頭份鎮○○里○○路22鄰46巷8 號），
    星期日下午五時前至爺爺家帶回辛薇君；第二次在不影響辛
    薇君功課之前提下，由辛薇君指定返家探視的日期。探視時
    間及接送方式均同前所述；寒暑假期間在不影響辛薇君功課
    之前提下，除前所述每月兩次的探視時間外，寒假期間酌增
    3 至5 天，暑假期間酌增7 至10天之探視時間。
以上筆錄經當庭給閱，關係人均承認無異後簽名。
                      聲請人  甲○○
                      代理人  曾信嘉
                      相對人  乙○○
                      關係人  辛薇君
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  臺灣苗栗地方法院家事庭
                      書記官   劉文倩
                      法  官   潘進順
以上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
