【裁判字號】    99,補,19
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    宣告調解無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度補字第19號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
兼法定代理  丙○○○
人
上列當事人間請求宣告調解無效事件，原告起訴未據繳納裁判費
，復未於訴狀內載明系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟標
的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達
後5 日內查報系爭訴訟標的價額（即宣告調解無效所得受之利益
），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，補繳第一審裁判費。
若未查報訴訟標的價額者，則依同法第77條之12規定，暫先徵收
新臺幣17,335元，如逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
