【裁判字號】    99,聲,15
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                99年度聲字第15號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第106 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍子彈壹顆、制式子彈參顆均沒收。
    理  由
一、被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官偵查後，認犯罪嫌疑不足，業經該署檢
    察官為不起訴處分（98年度偵字第3165號），惟查扣案之改
    造手槍1顆及制式子彈3顆，核為違禁物，爰依刑法第40條第
    2項，聲請沒收之等語。
二、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於何人所有，均得單獨宣告
    沒收，不問屬於犯人與否，均沒收之，刑法第38條第1 項、
    第1 款第2 款及第40條第2 項分別定有明文。經查，被告所
    涉之上開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣苗栗地方
    法院檢察署為不起訴處分，有98年度偵字第3165號不起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前科紀錄表各1 份在卷可按。惟扣
    案之改造手槍1 顆及制式子彈3 顆，均係槍砲彈藥刀械管制
    條例所規定之違禁物，有扣押物品清單1 紙（參98年度偵字
    第3165號卷第57頁）及內政部刑事警察局98年12月1 日刑鑑
    字第0980080582號槍彈鑑定書1 份（參上卷第31頁）附卷可
    稽，依上述規定，聲請人聲請單獨宣告並無不合，應予准許
    。
三、本件聲請為有理由，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
