【裁判字號】    98,易,1007
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度易字第1007號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
06號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，經本院以95
    年度訴字第260 號、95年度訴字第506 號、96年度訴字第28
    號判決及臺灣臺中地方法院以96年度易緝字第9 號判決分別
    判處有期徒刑1 年、6 月、10月、5 月、1 年2 月、8 月、
    1 年2 月，嗣經依中華民國96年罪犯減刑條例減刑並定應執
    行刑為有期徒刑2 年2 月確定，於民國97年10月30日縮短刑
    期假釋出監，並於97年12月27日假釋付保護管束期滿，未經
    撤銷，視為執行完畢。
  (二)詎甲○○仍不知警惕，於98年6 月23日下午1 時45分許，駕
    駛車牌號碼6H-4682 號自用小客車，返回其位於苗栗縣三義
    鄉勝興村20份6 鄰149 號住處前並停妥車輛時，遭接獲通報
    甲○○持有毒品，而在附近埋伏之苗栗縣警察局苗栗分局三
    義分駐所警員丁○○所駕駛搭載三義分駐所所長乙○○、警
    員丙○○之車牌號碼0355-MR 號自用小客車停放於後方擋住
    去路，旋由穿著警員制服之所長乙○○、警員丙○○下車，
    並站立於未關車窗之車牌號碼6H-4682 號自用小客車兩旁，
    對甲○○喝稱：「警察，下車！」，甲○○因恐車上之注射
    毒品針筒1 支為警方察覺，急於離開以逃避警方之逮捕，竟
    基於妨害公務之犯意，以倒車衝撞車牌號碼0355-MR 號自用
    小客車之方式，對站立於車旁之乙○○、丙○○，及已下車
    協助盤查之丁○○施強暴，幸渠等見狀均閃避得宜而未受傷
    ，乙○○並趁機將手伸入車牌號碼6H-4682 號自用小客車駕
    駛座之車窗，一手抓住車輛之方向盤，一手拉住甲○○衣領
    ，丁○○則拔槍準備射擊輪胎，甲○○始束手就擒，並於其
    所駕駛之車內扣得注射毒品針筒1 支（甲○○涉犯施用毒品
    部分，經臺灣苗栗地方法院檢察署另案偵辦）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人乙○○、丁○○於警詢及偵查中之證述情節相符，並
    有卷附之現場照片16張及扣案之注射針筒1 支可佐，足徵被
    告自白核與事實相符，堪予採信。本案事證明確，被告上開
    犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第135 條第1 項之罪，以對於公務員依法執行職務時
    施強暴脅迫為要件。此之所謂施強暴，不以對於公務員之身
    體直接實施暴力為限，凡以公務員為目標，而對物或對他人
    施暴力，其結果影響及於公務員之執行職務者，亦屬之（最
    高法院84年度臺非字第333 號判決要旨參照）。是被告甲○
    ○明知員警乙○○、丙○○、丁○○等人正依法執行其警察
    職務，竟以駕車衝撞之方式欲逃離現場，核其所為，係犯刑
    法第135 條第1 項對公務員依法執行職務施強暴罪。又被告
    曾受前揭犯罪事實欄(一)所載之犯罪科刑及有期徒刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告漠視國家公權力之存在，對依法執行職務之員警施
    強暴，破壞國家法紀執行之尊嚴性，自應予以相當之刑事非
    難，並衡酌其犯罪動機、目的、手段，及犯後尚能坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299 條
    第1 項前段。
  (二)刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
