【裁判字號】    99,易,1
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                 99年度易字第1號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5261號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○係甲○○○之外
    甥。緣乙○○於民國98年8 月6 日將其奶奶，即甲○○○之
    母親劉陳娘毆傷（未據告訴），致劉陳娘住院治療數日後返
    回苗栗縣竹南鎮○○街67巷23號2 樓，劉陳娘之女兒劉金香
    家中休養。乙○○遂於98年8 月23日17時，前往上址探視劉
    陳娘，隨後甲○○○亦至上址，2 人遂為乙○○毆打劉陳娘
    一事發生口角，然乙○○竟基於傷害之犯意，以左手揮擊甲
    ○○○之臉部，致甲○○○受有左眼瘀青、左嘴唇撕裂傷等
    傷害，因認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認
    係犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人願意撤
    回告訴，有撤回告訴狀及和解書各1 份在卷可參，揆諸上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    1    月     14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
