【裁判字號】    98,苗簡,627
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第627號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬元，及自民國九十一年二月五日
起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：原告執有被告於民國90年3 月1 日簽發，支票號
    碼：EA0000000 ，面額為新臺幣（下同）160,000 元之支票
    1 紙（下稱系爭支票）。詎原告持系爭支票於91年2 月5 日
    為付款提示時，以被告存款不足及拒絕往來戶為由遭退票，
    爰依票據之法律關係提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照支票
    文義擔保支票之支付；執票人向支票債務人行使追索權時，
    得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，依年利
    6 釐計算。票據法第5 條第1 項、第126 條、第133 條分別
    定有明文。查原告主張上開事實，業據提出與所述相符之支
    票及退票理由單為證。被告已受合法通知，既未到場爭執，
    復未提出書狀作任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第
    3 項準用第1 項之規定，視同自認，自堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依票據之法律關係，請求被告給付160,000
    元，及自提示日即91年2 月5 日起至清償日止，按年息百分
    之6 計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第2 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第436 條第2 項、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
