【裁判字號】    99,聲,25
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                99年度聲字第25號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○  國民身分證.
被      告  乙○○
  暨受刑人          國民身分證.
上列聲請人因被告乙○○犯竊佔案件，聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第1 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因犯竊佔案件，前經檢察官
    指定保證金新臺幣（下同）20,000元，由具保人甲○○於民
    國98年5 月11日繳納保證金後，已將被告釋放。茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、經查：茲因聲請人通知被告乙○○於98年10月22日到案執行
    ，上開傳票已於98年10月8 日由被告之受僱人收受；並通知
    具保人甲○○於98年10月12日通知或帶同被告乙○○到案執
    行，該通知函業於98年10月12日寄存於臺中縣警察局太平分
    局宏龍派出所，因被告乙○○均未到案執行，臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官乃命警拘提，因拘提未著，被告顯已逃匿
    等情，有臺灣苗栗地方法院檢察署刑事保證金收據、法務部
    戶役政連結作業系統乙○○個人基本資料表、法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣苗栗地方
    法院檢察署苗檢哲執戊98執字第2514號追保函、追保通知書
    送達證書回證、臺灣苗栗地方法院檢察署執行傳票送達證書
    回證、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官拘票、司法警察98年
    12月16、17日拘提不獲報告書等各2 份附卷可稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人甲○○所繳納之
    保證金20,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    14     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1    月    14     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
