【裁判字號】    99,苗簡,2
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決           99年度苗簡字第2號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判刑確定之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮
    ，顯見其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的、施用毒
    品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1342號
    被      告  甲○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣板橋市○○路149巷4弄12之
                        1 號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治後，於
    民國88年3 月9 日停止戒治出監，惟於保護管束期間內因違
    反應遵守之事項，經撤銷停止戒治後再執行強制戒治，而於
    89年8 月2 日執行完畢釋放；又於強制戒治執行完畢釋放後
    ，五年內再犯施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於92年2 月12日期滿執行完畢，最
    近1 次因施用第一、二級毒品案件，於92年3 月14日經臺灣
    新竹地方法院以91年訴字第808 號判決，處有期徒刑8 月、
    5 月確定。又曾犯轉讓毒品等案件，經臺灣新竹地方法院以
    91年度訴字第800 號判決，處有期徒刑3 年6 月、2 年2 月
    ，並定執行刑為5 年6 月確定，嗣經減刑，於97年6 月18日
    假釋期滿未經撤銷假釋執行完畢。詎仍基於施用毒品安非他
    命之犯意，於98年9 月11日15時許，在苗栗縣竹南鎮○○路
    1651巷18號友人鄒志生（另案偵辦）租處房間內，以將安非
    他命置於玻璃頭吸食器內（未扣案）點火燒烤，而吸食因此
    所產生煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於同
    日15時50分許，為警持搜索票在上址搜索時，當場查獲鄒志
    生所有之毒品等物，適甲○○亦在場，而採其尿液檢體送驗
    後，發現呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，而查獲上情
    。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件被告所涉上開犯行，有如證據清單所載之證據方法足資
    佐證，犯嫌明確，堪予認定。茲臚列如下：
    「證據清單」：證據方法與待證事實
    （一）供述證據：被告於警詢及偵查中對於在犯罪事實欄所
          載時、地，施用安非他命之自白供述。
    （二）書證：採尿同意書、苗栗縣警察局大湖分局偵辦毒品
          案件尿液鑑驗代碼對照表、濫用藥物尿液檢體檢驗監
          管紀錄表各1 份：證明送驗之尿液檢體係被告所排放
          尿液之事實。
    （三）鑑定：中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心20
          09年10月2 日尿液檢驗報告1 份：證明被告之尿液檢
          體確呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應，足證被
          告自白施用毒品乙節與事實相符。
二、核被告上揭所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用
    第二級毒品罪嫌。被告於首揭有期徒刑執行完畢後，五年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，係累犯，並請依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              檢  察  官  陳  文  貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書  記  官  楊  文  彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
