【裁判字號】    99,易更,1
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易更字第1號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第689 號、第745 號），嗣經檢察官聲請改依協商程
序而為判決，經本院於中華民國98年9 月24日下午4 時，以98年
度易字第588 號宣示判決後，被告不服提起上訴，經臺灣高等法
院臺中分院發回更審，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月9 日20時許，在
    其位於苗栗縣頭份鎮土牛里1 鄰土牛5 之8 號住處，以將安
    非他命（應係甲基安非他命，下同）置於玻璃頭內，用火燒
    烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣
    於98年3 月10日21時30分許，為警在苗栗縣頭份鎮○○路之
    圓寶遊藝場內查獲，經採集尿液送驗後，始悉上情。因認被
    告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    嫌等語（至同一起訴書內，被告被訴於98年5 月9 日20時許
    施用第二級毒品部分，業經本院98年度易字第588 號宣示判
    決判處被告有期徒刑5 月，未經上訴而確定）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，分別定
    有明文。是以，對於已經提起公訴或自訴之同一案件，在同
    一法院重行起訴者，倘先行起訴或自訴部分，業經實體上之
    判決確定，則重行起訴部分，即應為免訴之判決，而無諭知
    不受理之可言。
三、經查：被告甲○○於98年3 月9 月20時許，在其苗栗縣頭份
    鎮土牛里1 鄰土牛5 之8 號住處，以將甲基安非他命置於玻
    璃頭內加熱吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次之犯
    行，前經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    292 號提起公訴後，經本院於98年7 月21日，以98年度易字
    第393 號宣示判決判處有期徒刑9 月確定，有該份起訴書、
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參（見
    二審卷第8 至9 、32至33、37至39頁）。惟檢察官復就被告
    同1 次施用甲基安非他命之犯行，另以98年度毒偵字第689
    、745 號提起公訴，並於98年7 月30日繫屬於本院，此顯係
    就曾經判決確定之案件重行起訴。從而，依前揭條文規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
