【裁判字號】    99,易,30
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                99年度易字第30號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第6384號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書
第3款之情形，不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○明知丙○○係有
    配偶之人，竟與乙○○分別基於相姦、通姦之犯意，自民國
    97年9 月間某日起至97年10月上旬某日止，在新竹縣竹北市
    某汽車旅館等地，接續多次為性交行為。期間丙○○並因而
    於98年7 月產下一子，因認被告等均係犯刑法第239 條前段
    通姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。又刑事訴訟法
    第239 條規定，告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回
    告訴者，其效力及於其他共犯，但刑法第239 條之罪，對於
    配偶撤回告訴者，其效力不及於相姦人。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○及乙○○之妨害家庭案
    件，起訴書認係犯刑法第239條前段之罪，依同法第245條第
    1 項規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告等達成和解，告
    訴人願意撤回告訴，有本院99年1月6日訊問筆錄及調解紀錄
    表各1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 、303 條第3 款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
