【裁判字號】    99,易,156
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第156號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴毀損案件，經檢察官提起公訴聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第31133 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○前
    為夫妻，兩人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員
    關係，詎被告因不滿告訴人不讓其探視小孩，竟基於毀損之
    犯意，於民國98年11月1 日13時15分許，在告訴人位於臺北
    縣板橋市縣○○道○ 段33巷9 弄15號3 樓住處樓下，先以腳
    踢開該處1 樓之公共鐵門，致該鐵門凹陷無法關閉，再至3
    樓以安全帽將樓梯間之玻璃窗敲破，再下至1樓以小木桌、
    磚頭及掃把砸倒告訴人所有之車牌號碼293 -BKX號重型機車
    ，致該機車殼、車燈及烤漆損壞，足生損害於告訴人本人。
    因認被告涉刑法第354 條毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本案經檢察官聲請簡易判決處刑(與起訴有同一效力)，既認
    被告係犯刑法第354 條之毀損罪，則依同法第357 條之規定
    ，須告訴乃論。惟本件告訴人業於99年1 月11日撤回告訴，
    有卷附刑事撤回告訴狀1 份可稽，揆諸前開說明，本案爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
