【裁判字號】    98,易,3409
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3409號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第9018號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組及吸管壹支，均沒
收之。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第870號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於96年7月10日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2490號為不起訴處分確
    定。復因恐嚇、妨害自由案件，經本院於97年8月25日以97
    年度訴字第1275號判處有期徒刑3月、2月，應執行有期徒刑
    4月確定，於98年3月17日執行完畢。詎猶不知悔改，於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年11月2日晚間某時許，在其位於
    臺北縣三重市○○路街29號4樓住處內，以將甲基安非他命
    置於玻璃球吸食器內燒烤吸食其煙霧之方式（起訴書略載施
    用之時間及地點，均予補充），施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於同年月5日17時30分許，為警持搜索票在上址住
    處查獲，並扣得吸食器1組及吸管1支，經其同意採尿送驗結
    果，呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，於
    本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告在警局經其同
    意採尿送驗之結果，確呈第二級毒品甲基安非他命之代謝物
    甲基安非他命陽性反應等情，有基隆市警察局第一分局偵辦
    毒品案件尿液檢體對照表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司98年11月13日出具之濫用藥物檢驗報告各1紙附卷可稽
    ，並有吸食器1組及吸管1支扣案可佐，足見被告自白核與事
    實相符。而被告前於96年間因施用毒品案件，經本院以96
    年度毒聲字第870號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於96年7月10日執行完畢釋放出所，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2490號為不起訴
    處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足憑，其於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內再犯本件施用第二級
    毒品之罪，依毒品危害防制條例第23條第2項之規定，即應
    依法追訴處罰。從而，本案事證明確，被告施用第二級毒品
    之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項施用第二級毒品罪。其因施用毒品甲基安非他命而
    持有該毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前受有如事實欄所載罪刑宣告及執行紀錄，有
    上述前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品
    案件經觀察、勒戒之程序，竟猶不知悔改，復再犯本件施用
    毒品罪，顯然無視毒品對於其自身健康之戕害及對於社會安
    全與公共秩序之潛在危害；惟念及施用毒品固戕害個人健康
    至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸食器
    1組及吸管1支，均為被告所有供本件施用毒品所用之物，業
    據被告於本院審理時供述明確，爰均依刑法第38條第1項第2
    款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品者，處3年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
