【裁判字號】    99,聲,157
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第157 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋中付
保護管束（99年度執聲字第28號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑3 年5 月確定，於民國96年6 月21日
    送監執行，嗣經法務部於98年12月29日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○前於95年間因違反毒品防制條例案件，
    經本院以95年度訴字第2307號刑事判決分別判處有期徒刑10
    月、6 月，並定應執行有期徒刑10月，嗣經臺灣高等院以96
    年度上訴字第510 號刑事判決上訴駁回確定，上開二罪刑並
    經臺灣高等法院以96年度聲減字第1989號刑事裁定各減為有
    期徒刑5 月、3 月，並定應執行有期徒刑7 月確定；及於96
    年間因違反毒品防制條例案件，經本院以96年度訴字第902
    號刑事判決分別判處有期徒刑1 年8 月、1 年4 月，並定應
    執行有期徒刑2 年10月確定；嗣於96年6 月21日起入監接續
    執行上開罪刑，且預計縮短刑期至99年10月11日期滿等情，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊及上開判決書各1 份附卷可稽。茲聲請
    人以受刑人業經法務部矯正司核准假釋在案，聲請假釋付保
    護管束，本院審核相關文件，認其聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法施行法第7 條之2 第1 項，刑法
    第96條但書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                刑事第十四庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
