【裁判字號】    98,重訴,500
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第500號
原      告  甲○○○  
            乙○○○  
上二人共同
訴訟代理人  李弘仁律師
被      告  丙○○    住臺北縣新店市○○路81巷1弄14號4樓
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告追加起訴被告丙○○部分，未據繳納裁判費，經本
    院於民國99年1 月4 日當庭裁定命原告應於5 日內補正，逾
    期不繳，即駁回其追加之訴，並已記明言詞辯論筆錄在卷可
    憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷可按
    ，其訴顯難認為合法，其假執行聲請亦缺乏宣告之依據，均
    應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  江怡萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
