【裁判字號】    99,聲,128
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第128號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第53號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因詐欺等柒罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
貳年。
    理    由
一、受刑人甲○○為如附表編號一所示詐欺犯行後，於民國94年
    1 月7 日修正，同年2 月2 日公布之刑法（下稱修正後刑法
    ），自95年7 月1 日開始施行，修正前刑法第51條規定「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    其中第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，
    修正後刑法第51條第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」，新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於受
    刑人，則依刑法第2 條第1 項前段，仍應依修正前刑法第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑。
二、受刑人因詐欺等7 罪，經臺灣高等法院及本院先後判處如附
    表所載之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
