【裁判字號】    98,訴,2621
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2621號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，經本院於民國98
年12月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告於民國九十四年十月十三日就坐落台北縣新莊市○○段第七
六０號土地（應有部分五分之一）及其上建號三二二七號房屋（
門牌號碼台北縣新莊市○○街一一七巷十四之一號）所為贈與債
權行為及物權行為應予撤銷。
被告乙○○應將上開不動產於民國九十四年十月二十七日經台北
縣新莊市政事務所所為移轉登記予以塗銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國93年10月間向原告申請卡號
    0000000000000000之現金卡，詎自94年10月13日起即繳款逾
    期，迄尚有新臺幣（下同）54萬9,141元（含本金29萬8,321
    元及利息25萬820元）未清償。經原告欲對被告丙○○聲青
    強制執行，向地政機關調取異動索引時，查悉被告丙○○竟
    於94年10月13日將其名下僅有坐落台北縣新莊市○○段第
    760 號土地（應有部分1/5）及其上門牌號碼台北縣新莊市
    ○○街117巷14之1號房屋（下稱系爭不動產）無償贈與被告
    乙○○，並於同年月27日辦妥所有權移轉登記，致陷自己於
    無資力狀態，爰依民法第244條第1項及第4項規定提起本訴
    請求撤銷被告間就系爭不動產贈與之債權及物權契約；並請
    求被告乙○○塗銷已為移轉登記以回復原狀等情。併為聲明
    ：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    催收債權卡、不動產異動索引、土地及建物登記謄本各1份
    為證；被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視同自認原告
    之主張。從而原告依民法第244條第1項規定提起本件撤銷之
    訴，請求撤銷被告間就系爭不動產贈與之債權行為及物權行
    為；併依民法第244條第4項規定請求被告乙○○塗銷已為之
    移轉登記以回復原狀，為有理由，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
78 條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            書記官  林月蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
