【裁判字號】    98,司聲,2300
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2300號
聲  請  人
即  債權人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
複 代理 人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第一二六二號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十年度第一期臺北市政府建設公債，面額新臺幣
壹佰萬元債券壹張（債券代號：ＬＨ００二九四八），准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保
    債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔
    保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279號判例意旨參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院95年度裁全字第1831號民事裁定，曾提供面額新臺幣（
    下同）1,000,000 元之臺北市政府建設公債90年度第一期債
    票為擔保，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因兩造間之
    本案訴訟業經臺灣臺中地方法院95 年度重訴字第262號民事
    判決、臺灣高等法院臺中分院96年度重上字第109 號民事判
    決確定在案，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出本院
    95年度裁全字第1831號民事裁定、本院95年度存字第1262號
    提存書、臺灣臺中地方法院95年度重訴字第262 號民事判決
    、臺灣高等法院臺中分院96年度重上字第109 號民事判決暨
    確定證明書、民事假扣押聲請狀等件影本各1份為證。
三、經查，聲請人主張相對人負欠其借款債務11,000,000元逾期
    未還，願供擔保聲請對債務人之財產在3,000,000 元之範圍
    內予以假扣押，而經本院95年度裁全字第1831號民事裁定准
    許其聲請，嗣聲請人提起本案訴訟，業經臺灣臺中地方法院
    95年度重訴字第262號民事判決，相對人應給付聲請人11,00
    0,000元，及自民國（下同）94年7月30日起至94年12月13日
    止，按年息2.583%計算之利息，另自94年12月14日起至清償
    日止，按年息6.4%計算之利息，暨均自94年8月31 日起至清
    償日止，逾期六個月以內者，按上開利率10% ；逾期超過六
    個月以上者，就超過部分，按上開利率20%計算之違約金。
    嗣相對人及第三人李采對該判決不服提起上訴，惟於訴訟
    繫屬中，聲請人將本案債權讓與臺灣金聯資產管理股份有限
    公司，並由臺灣金聯資產管理股份有限公司承當該件訴訟，
    聲請人則聲請參加訴訟，該案經臺灣高等法院臺中分院96年
    度重上字第109 號民事判決駁回相對人及第三人李采之上
    訴而告確定，此經本院依職權調取前開卷宗核閱屬實。據此
    ，則聲請人本件假扣押所保全之請求，既經民事判決成立而
    獲得相對人全數之給付，顯見聲請人就假扣押所保全之請求
    已獲全部勝訴確定，相對人即無損害發生之可能，揆諸前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
