【裁判字號】    98,簡,7235
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7235號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第11193 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○係連洋石材有限公司之服務人員，於帶領客戶
    挑選石材即於從事業務行為之際，因其過失行為，致告訴人
    受有傷害之結果，是核被告所為，係犯刑法第284 條第2項
    前段之業務過失傷害罪。聲請人認被告係犯刑法第284 條第
    1 項前段之普通過失傷害罪，容有未洽，惟其社會基礎事實
    既屬同一，爰逕行援引應適用之法條論處。爰審酌被告並無
    前案紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可憑；其係連洋石材有限公司之服務人員，本應熟稔廠內作
    業規範，並可預見廠內放置者多為厚重之石材，陪同告訴人
    選取之際，更應著重他人安全，惟於事發之際，疏未注意，
    致告訴人受有犯罪事實所載之傷害，並審酌被告於警詢及偵
    查中均坦承犯行，態度良好，兼衡其智識程度，被害人請求
    賠償新臺幣1,000 萬元之損害，致無法與被害人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
