【裁判字號】    98,訴,4260
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4260號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7230號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月；又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實施用毒品之時間、地點及
    方式，補充更正為「於98年9 月5 日22時至23時10分許，為
    警查獲止，在臺北縣板橋市○○街287 巷堂春停車場內之出
    租套房A8室內，以抽菸方式施用海洛因1 次，另將甲基安非
    他命置入玻璃球內燒烤，待融化產生氣體後，而以吸食煙霧
    之方式，施用甲基安非他命1 次」，證據部分補充「被告於
    本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
三、論罪：
    查海洛因、安非他命，分別為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，核被告甲○○施用海
    洛因及安非他命之行為，係分別違反該條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一、二級毒品罪。被告持有海洛因、安非他
    命進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又其所犯施用第一、二級毒品兩罪，犯意各
    別、行為互殊，應予分論併罰。又被告有如起訴書所載前案
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之2 罪，均應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重
    其刑。
四、科刑：
    審酌被告業經觀察、勒戒及戒治之矯治程序，且於前案於96
    年7 月16日減刑執行完畢出監，有上揭臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查，竟不知警惕，仍未能戒絕毒品，再為本
    件施用毒品犯行，顯見不思悔改，自制力亦顯不佳；惟施用
    毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬
    較低，另被告犯罪後已坦承犯行等一切情狀，爰各量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
五、本件為警查獲時，雖另扣得海洛因1 包（毛重：0.68公克、
    淨重：0.46公克）及甲基安非他命1 包（毛重：1.12公克、
    淨重：0.9 公克）、安非他命吸食器1 組、殘渣袋2 只及吸
    管2 支等物；然此部分，係被告之友人鄭豪陞所有之物，並
    經本院於另案（本院98年度訴字第3694號被告鄭豪陞毒品危
    害防制條例案件）沒收銷燬或沒收之，爰均不另為沒收銷燬
    或沒收之諭知，併此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
    前段、第47條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官     蘇 揚 旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官     李 郁 禎
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
