【裁判字號】    99,簡,174
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第174號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28312、第29389號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「真實姓名年籍
    不詳之詐騙集團份子」應更正為「真實姓名、年籍不詳之詐
    騙集團中之成年人」、第14行「分別」前應補充「以無卡現
    金存款方式」、同行之匯款時間應更正為「民國97年11月28
    日14時57分、14時59分、15時、15時02分及15時04分許」、
    第19行「指示」後應補充「以集集鎮農會帳戶000-00000000
    000000號，操作ATM 轉帳」、第20行「分別」前應補充「以
    無卡現金存款方式」外；證據欄（一）「交易明細資料1份
    及被害人匯款單各2 份」應更正補充為「歷史交易查詢報表
    1 份、被害人丙○○提出之自動櫃員機交易明細5 紙（見臺
    灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第28312 號卷第13頁）及
    甲○○提出之自動櫃員機交易明細5 紙（見臺灣新竹地方法
    院檢察署98年度偵字第3720號卷第35、37頁）。」、證據欄
    （二）「存摺對帳單」應更正補充為「歷史交易查詢報表」
    、證據欄（三）第2 行「竟遲未掛失或報警處理」後補充「
    此有中國信託商業銀行股份有限公司中信銀字第0982227121
    2826號函附卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字
    第28312 號卷第26頁）」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○將其所有之存摺、提款卡及密碼等資料提供予
    真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人丙○○、
    甲○○等人匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物
    之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。再被告以一次幫助行為，同時幫助詐欺集團成員
    先後向被害人丙○○、甲○○等人詐取財物，係想像競合犯
    ，應從一幫助詐欺取財罪處斷。又被告基於幫助之犯意而為
    非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2項 之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行
    （參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），其提供帳戶
    資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害
    人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正
    常交易安全，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、被害人受損
    金額計新臺幣22萬元，暨審其犯後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
