【裁判字號】    99,簡,351
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第351號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，又竊取他人之自用小貨車1 輛，犯行自屬非是，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、犯後態度、未歸還其所竊取之
    自用小貨車等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。至被告為前揭犯行所持用之自
    備鑰匙，因被告另涉於民國98年10月27日持本件竊盜犯行所
    用之自備鑰匙竊盜他輛自小客車案件，業經臺北縣政府警察
    局三重分局光明派出所查獲而查扣該自備鑰匙，並隨案移送
    偵辦，故於本件竊盜犯行查獲時，該自備鑰匙並未扣案，此
    有臺北縣政府警察局三重分局三重派出所警員張庭榕之職務
    報告1 份在卷可參，又該物品非屬違禁物或本院應義務沒收
    之物，故為免造成執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
