【裁判字號】    98,司聲,2389
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2389號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第三二五三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳佰肆拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院
    87年度台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院91年度裁全字第6222號民事裁定，為擔保假處分，曾提供
    如主文第1 項所示之擔保金後，聲請禁止相對人就其所有坐
    落臺北縣中和市○○○段頂南勢角小段153之157地號，地目
    建，面積4平方公尺，權利範圍所有權全部之土地及其上648
    5建號即門牌號碼臺北縣中和市○○街143巷63弄11號，權利
    範圍全部之房屋，不得為讓與、設定抵押、出租及其他一切
    處分行為。茲因相對人業已聲請撤銷假處分裁定確定，且聲
    請人亦已撤回本院91年度執全字第3141號假處分強制執行程
    序，並依民事訴訟法第104條第1項第3 款規定向本院聲請催
    告相對人行使權利，經本院以98年度司聲字第1913號發函通
    知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人
    仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本
    院97年度全聲字第224號民事裁定、臺灣高等法院97 年度抗
    字第1815號民事裁定、本院91年度存字第3253號提存書、民
    國98年10月7日板院輔民宣季98年度司聲字第1913 號函、本
    院民事執行處通知債務人部分債權人撤回保全執行函等件影
    本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）91年8月6日以91年度
    裁全字第6222號裁定准予假處分，並據以聲請本院以91年度
    執全字第3141號假處分執行程序禁止相對人就其所有坐落臺
    北縣中和市○○○段頂南勢角小段153之157地號，地目建，
    面積4平方公尺，權利範圍所有權全部之土地及其上6485 建
    號即門牌號碼臺北縣中和市○○街143巷63弄11 號，權利範
    圍全部之房屋，不得為讓與、設定抵押、出租及其他一切處
    分行為在案，嗣聲請人於98年4月14 日具狀向本院民事執行
    處撤回假處分執行程序，經本院執行處函覆：本院91年度執
    全字第3141號強制執行事件，併案債權人富通電信工程有限
    公司（即本院97年度執全字第3342號）尚未撤回執行，標的
    物仍繼續查封中，須由債權人另行具狀聲請撤回執行，始能
    啟封等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，依據首
    揭說明，債權人既已聲請撤回假處分之執行程序，當已符合
    民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。
    聲請人復聲請本院通知相對人行使權利，亦經本院於98年10
    月7日以板院輔民宣季98 年度司聲字第1913號函通知相對人
    行使權利，惟於送達後相對人迄未行使權利，復經本院調取
    該卷宗查核無誤，並有本院民事紀錄科查詢表 4紙附卷可證
    ，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
