【裁判字號】    99,聲,102
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第102號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年執聲沒字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件，經
    依本院指定之保證金額新臺幣（下同）5千元，出具現金保
    證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（98年刑保字第
    199號），爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。
三、經查：本件被告乙○○因犯竊盜案件，前經本院指定保證金
    5千元，由具保人甲○○繳納現金後，將被告停止羈押，有
    本院刑事保證金收據1紙附卷可稽。又被告前開竊盜案件，
    業經本院於民國98年11月3日以98年度易字第1426號判處有
    期徒刑6月確定，被告經臺灣板橋地方法院檢察署依法傳喚
    ，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著，
    且具保人經通知未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，
    此有臺灣板橋地方法院檢察署通知1紙、送達證書3紙、臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提結果報告書、法務部
    戶役政連結作業系統及全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表各2份在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中尚未到
    案執行，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表1份附卷足憑，顯見被告業已逃匿，揆諸前揭
    規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                                書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
