【裁判字號】    98,司聲,2277
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2277號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第一五八九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債九十一年度甲類第八期債票，面
額新臺幣貳拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司因與聲請人
    合併，合併後其資產負債及全部營業均由聲請人概括承受等
    情，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會96年7 月26日
    金管銀（六）字第09600285840 號函影本1 件附卷可稽，是
    聲請人以權利人之身分聲請發還擔保金，核屬合法，先予敘
    明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。又依同法第106條規定，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結，最高法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院90年度裁全字第9473號裁定，提供擔保物後，聲請就相對
    人之財產予以假扣押在案，嗣經聲請變換提存物後，改以提
    存如主文第1項所示之擔保物為擔保。茲因聲請人已於訴訟
    終結後，聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利而未行
    使，為此提出本院90年度裁全字第9473號民事裁定、92年度
    聲字第1643號民事裁定暨確定證明書、90年度存字第4920號
    提存書、93年度存字第1589號提存書、92年9月5日90年度民
    執全星字第4489號通知、板院輔民嘉98年度司聲字第1580號
    函等影本各1件，聲請發還擔保物等語。
四、經查，聲請人聲請本院於90年11月27日以90年度裁全字第94
    73號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以90年度執全字第44
    89號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲
    請人已於92年8月21日具狀向本院執行處撤回前開假扣押執
    行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已
    符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情
    形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98
    年9月15日以板院輔民嘉98年度司聲字第1580號函通知相對
    人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函
    於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院98年
    12月11日北院隆文查字第0980006516號、臺灣花蓮地方法院
    98年12月28日花院能民子字第5175號函各1份及本院民事紀
    錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
