【裁判字號】    99,聲減,4
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲減字第4號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（九十九年聲減字第二號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國九十五年九月八日犯詐
    欺罪，經臺灣板橋地方法院以九十八年度易字第二五一七號
    （臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第一七六七三號
    ）判處拘役五十日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，
    緩刑二年確定在案。經查其犯罪時間在中華民國九十六年四
    月二十四日以前，所犯詐欺罪核與中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款規定相符，請鈞院依同條例第八
    條第一項裁定減刑，並依同條例第九條諭知易科罰金之折算
    標準云云。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二項定有明文。
三、經查，受刑人所犯詐欺罪，前經本院以九十八年度易字第二
    五一七號判處拘役五十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日，緩刑二年，嗣經臺灣高等法院以九十八年度上易字
    第二九七七號判決上訴駁回而確定，且受刑人之緩刑迄今仍
    未經撤銷，此有上開刑事判決書各一份、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽。是揆諸首揭法條規定，本件聲請
    與減刑要件要有不合，聲請人如認原確定判決有應減刑而漏
    未減刑之情事，該確定判決雖屬違誤，但此項違法判決，應
    由聲請人另以其他方法救濟，不得聲請本院另以裁定為之減
    刑。是本件聲請與法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
