【裁判字號】    99,聲,183
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲字
第108 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院等法院判
    處有期徒刑2 年10月確定，於民國97年3 月26日送監執行，
    嗣經法務部於99年1 月5 日核准假釋在案，依刑法第93條第
    2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因竊盜案件，經移送執行後，受刑人業
    經法務部核准假釋，刑滿日期為99年7 月21日，依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數為64日，縮短刑期後刑期終結日期為
    99年5 月18日，此有法務部矯正司99年1 月5 日法矯司字第
    0990905049號函及所附臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽。聲
    請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，受刑人業經核准假
    釋，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
