【裁判字號】    98,簡,10087
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10087號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第1131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之金嗓牌
伴唱機壹臺（機號：00000000號）、點歌本壹本及遙控
器壹支均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條擅自以公開演出之
    方法侵害他人之著作財產權罪。按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度
    超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度臺上字第1079號判決參照）。查本件被告於
    店內擺設載有上開非法重製歌曲之電腦伴唱主機供顧客點選
    演唱之行為，具有不斷反覆實施之營業特性，屬集合犯，應
    論以一行為。爰審酌被告不尊重他人智慧之結晶，擅自侵害
    他人智慧財產權，致告訴人財產受損，兼衡其犯罪之期間，
    侵權歌曲之數量，情節尚非重大，及迄今未能與告訴人達成
    和解，賠償告訴人所受之損失，以及被告犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、至扣案之金嗓牌伴唱機1 台（機號：00000000號）、點歌本
    1 本及遙控器1 支，係被告所有供犯本件犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，應依著作權法第98條之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第92條、第98條，刑法第11
    條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
