【裁判字號】    99,交聲,97
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第97號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於民國98年9 月23日所為之裁決處分（裁決書案號：
北監營裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    九月十一日十時二十七分，駕駛車號ＦＤＤ－六０一號重型
    機車，行經臺北縣樹林市○○路一一一號巷口，因「酒後駕
    車，酒測值零點四四ＭＧ／Ｌ（禁駛）」之違規，為警據報
    到場查獲後開單舉發，乃依道路交通管理處罰條例第三十五
    條第一項第一款規定（裁決書漏載第二十四條第一項第二款
    ），裁處罰鍰新台幣（下同）三萬元，並應吊扣駕駛執照十
    二個月及接受道路交通安全講習。異議人則以：此次酒駕案
    件，是伊自己騎車跌倒，並受有輕傷，業經檢察官為緩起訴
    處分，命伊要繳三萬元至台北縣政府緩起訴處分金專戶，而
    本件交通違規紅單，又要繳交罰鍰三萬元，豈不是一罪二罰
    ，希望上開處分金、罰鍰可以擇一繳納等語，表明不服而提
    出異議。
二、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。次按交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第十八條亦有規定。又此係交通
    異議事件之程序規定，且為聲明異議之合法要件，受處分人
    之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之
    審查。
三、經查：本件原處分機關於九十八年九月二十三日以北監營裁
    字第裁40-C00000000號所為違反道路交通管理事件裁決書，
    其送達程序係異議人即受處分人甲○○至臺北區監理所當場
    簽收領取一節，有原處分機關送達證書影本附卷可稽，足認
    上開裁決書已於九十八年九月二十三日對異議人發生合法送
    達之效力，則異議人如對該裁決書有所不服，自應從送達之
    翌日即九十八年九月二十四日起算，扣除因異議人設址於臺
    北縣新莊市之在途期間二日後，應於九十八年十月十五日屆
    滿，但異議人遲至九十八年十二月三十一日，始向原處分機
    關提出聲明異議狀，有該聲明異議狀首頁所蓋之原處分機關
    收件章足憑；此外，並無原處分機關於九十八年九月二十三
    日為本件裁決處分後，異議人曾提出相關陳述書書狀就本件
    裁決處分表示不服而聲明異議之情形。從而，本件異議人就
    首揭原處分機關於九十八年九月二十三日所為違反道路交通
    管理事件裁決處分聲明異議，已逾法定之異議期間。至異議
    人於聲明異議狀陳述一罪二罰等節，依首開說明，本件異議
    人提起異議之程式於法不合，且無從補正，法院自無從就原
    處分機關所為之裁決處分有無理由等事項加以審酌，揆諸首
    揭條文規定，自應將其異議駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
