【裁判字號】    98,訴,4275
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4275號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第8138號），本院就施用第二級毒品部分，依簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定進行簡式審判程序。
二、本件被告施用第二級毒品犯罪事實及證據，除犯罪事實補充
    「於民國98年9 月30日18時許為警查獲之前2 日，在臺北縣
    新莊市○○路563 號5 樓，以將甲基安非他命置入玻璃球內
    燒烤，待融化產生氣體後，而以吸食煙霧之方式，施用甲基
    安非他命1 次」、證據部分補充「被告於本院審理時之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品，進而施用之，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於95年7 月28日釋放出所，並由
    檢察官以95年毒偵字第1856號為不起訴處分確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟於釋放出所後五年內再
    犯本案，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟念其所犯為
    自戕行為，反社會性之程度應屬較低，且被告於本院審理中
    坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。另斟酌被告
    自承經濟狀況小康等情（見警詢筆錄），並諭知易科罰金以
    新台幣1,000 元折算1 日之標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
