【裁判字號】    98,簡,9908
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第9908號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第7139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點壹貳玖捌公克）沒收銷燬之，扣案盛裝上開毒品之包裝
袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第3 行關於「由同法院以90年度少調字
      第733 號裁定不付審理確定；」之記載，應補充為「於90
      年6 月15日釋放出所，而觀察、勒戒執行完畢，由同法院
      以90年度少調字第733 號裁定不付審理確定；然於上開觀
      察、勒戒執行完畢後之5 年內，」。
（二）犯罪事實欄第一段第8 行關於「又於91年間，因施用毒品
      案件，」之記載，應補充為「又於上開保護管束期間再犯
      施用毒品案件，乃撤銷保護管束，再令入戒治處所施以強
      制戒治，於91年12月1 日強制戒治執行完畢釋放，該於保
      護管束期間所犯之施用毒品犯行，」。
（三）犯罪事實欄第一段第15行關於「同日」之記載應更正為「
      98年9 月24日」。
（四）犯罪事實欄第一段第15行關於「施用第二級毒品甲基安非
      他命」之記載，應補充為「施用第二級毒品甲基安非他命
      1 次」。
（五）犯罪事實欄第一段最末行應補充「並扣得其所有之甲基安
      非他命1 包（驗餘淨重0.1298公克）」。
（六）證據部分補充：「臺北縣政府警察局中和第一分局搜索扣
      押筆錄、扣押物品目錄表、毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼
      對照表、交通部民用航空局航空醫務中心98年10月5 日航
      藥鑑字第0985037 號毒品鑑定書各1 份」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如
    附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢記錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治、徒刑執
    行後，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之
    意志薄弱，惟念其施用毒品係自戕身心健康，對於他人法益
    尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1298公克），
    為本案查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，宣告沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包裝袋1 個
    ，為被告所有供本案犯行所用，業據其供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
