【裁判字號】    99,簡,413
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第413號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第20254號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之民事通常保護令裁定，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第8 行「辱罵」後
    應補充「（未據告訴）」、倒數第3 行「左膝挫傷」後應補
    充「右側頭皮挫傷併腦震盪」外，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」者，為家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；所稱之「家庭暴力罪」者
    ，係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所
    規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款及第2 款分別定
    有明文。經查，被告甲○○係告訴人乙○○之夫，業據2 人
    均供明在卷，並有被告之全戶戶籍資料查詢結果附卷可參，
    2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定「配偶」之家
    庭成員關係；又被告於民事通常保護令裁定有效期間內所為
    如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之傷害、公然侮辱行
    為（均未據告訴），應屬身體上及精神上之不法侵害行為無
    訛。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪。爰審酌被告前因家庭暴力傷害案件，經臺灣臺
    中地方法院判處有期徒刑2 月確定在案（見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），仍不知悔改，於收受上開保護令後，
    竟仍傷害、公然侮辱告訴人，而違反保護令裁定，顯然漠視
    法令之禁制，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
