【裁判字號】    98,重訴,62
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度重訴字第62號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  林凱律師
            李德正律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度重
訴字第62號），聲請解除禁見，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○於鈞院準備程序中已坦承本案犯
    罪事實，共同被告丁○○、乙○○亦已自白犯行，是本件犯
    罪事實就被告部分業臻明確。再者，共同被告乙○○、丁○
    ○於偵查中已就被告涉案之犯罪事實具結證述明確，顯見被
    告已無脫逃或湮滅、偽造、變造證據或勾串正犯或證人之虞
    ，爰聲請解除禁止接見通信等語。
二、查被告因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸第一級毒
    品等罪嫌，經本院訊問，並審酌卷內所有事證後，認被告涉
    犯上開罪嫌重大，所涉為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，且與共同被告甲○○、丁○○、乙○○3 人就是否共同涉
    犯運輸毒品之犯行供詞反覆，有勾串之虞，因認被告有刑事
    訴訟法第101 條第2 款、第3 款之情形，裁定予以羈押，並
    禁止接見通信在案。聲請意旨雖執前揭事由聲請解除禁見，
    然本院審酌被告於本院98年11月26日準備程序中，對於檢察
    官起訴之犯罪事實並非全然坦認不諱，且就其涉案之情節，
    尚聲請傳訊證人即共同被告丁○○予以釐清；另共同被告甲
    ○○於本院準備程序中否認犯罪，亦聲請傳訊被告為證人，
    是被告於本案審理進行交互詰問前，自仍有勾串翻供之虞，
    本院基於本案訴訟進行程度及犯罪性質，考量刑事追訴與刑
    罰權之順暢執行，認被告前述羈押原因及禁止接見通信之必
    要性仍然存在，本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
