【裁判字號】    99,聲,179
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
字第104 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經本院判處有期
    徒刑5 年2 月確定後，移送執行。茲受刑人業於民國99年1
    月5 日經法務部核准假釋在案，爰依刑法第93條第2 項規定
    ，聲請於其假釋中付保護管束。
二、查受刑人前因強盜案件，經本院以95年度訴字第999 號判決
    判處有期徒刑5 年2 月確定，嗣於99年1 月5 日經法務部以
    法矯字第0980053736號函核准假釋，其刑期終了日為100 年
    5 月8 日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣宜蘭監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊各1 件在卷足稽。從而，本件
    聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93
    條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於5 日內提出抗告
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
