【裁判字號】    99,簡,231
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27838號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第三行所載：「不詳時、地」應更正為
    ：「民國（下同）98年9 月16日於臺北縣三重市天台大樓旁
    （三重市○○路○ 段78號）」；證據欄內關於認定被告乙○
    ○本件犯罪事實之理由補充：「依社會常理而論，應徵工作
    固需提供帳戶資料以利雇主辦理薪資轉帳，然根本無須另外
    提供金融卡及密碼，否則帳戶內之工作所得，將可能隨時輕
    易遭他人領走；況被告對於其所應徵之公司之地址、公司尚
    有多少員工，以及拿取其上開戶之金融卡、密碼之人之真實
    姓名、地址、聯絡之方法，皆毫無所悉，如此被告日後又如
    取回上開物品？是以，被告所辯各節，顯已違背社會習慣及
    生活常情。再被告雖未必對於該收受帳戶犯罪集團成員之詐
    欺對象、手法等內容知之甚詳，但應可得預見該帳戶係犯罪
    集團為防止司法機關追查而使用之工具，可見被告對於幫助
    他人犯罪應有間接故意甚明。綜上所述，本件事證已臻明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。」外，其餘犯罪事實
    、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告乙○○提供其金融帳戶之提款卡及密
    碼，使不詳之詐欺集團得向被害人遂行詐欺取財之犯行得逞
    ，惟被告單純提供帳戶提款卡供人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為。故核被告乙○○所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告以一交付2 帳戶之提款卡及密碼之行為，同時幫助
    詐欺集團詐騙被害人甲○○、丁○○及丙○○等3 人之財產
    法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。再被
    告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，依刑法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他
    人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風
    氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及其犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
