【裁判字號】    99,聲,166
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請假釋中
交付保護管束（99年度執聲字第38號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院判處有
    期徒刑2 年7 月確定後，於民國97年4 月3 日送監執行，茲
    受刑人業經核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    之規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條定有明文
    查受刑人：(一)於96年間，因贓物、違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院以96年度簡字第6136號、第7190號判決分別判
    處有期徒刑3 月、5 月確定，上開二罪刑，復經本院以97年
    度聲字第5272號裁定合併定應執行有期徒刑7 月確定；(二)於
    97年間，因竊盜等案件，經本院以97年度易字第1858號判決
    分別判處有期徒刑8 月、4 月、3 月確定，復經本院以96年
    度聲減字第4789號裁定減為有期徒刑2 月確定；於同年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度易字第1745
    號、97年度簡字第4800號判決分別判處有期徒刑6 月、5 月
    確定；上開數罪刑，復經本院以97年度聲字第5261號裁定定
    應執行有期徒刑2 年確定，而上開(一)、(二)所示之數罪刑，現
    經移付執行在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司核准假釋在案，受刑
    人刑期終結日期原為99年11月2 日，經依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數48日，縮短刑期後之刑期屆滿日為99年9 月15
    日等情，有臺灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保護管束
    名冊1 紙附卷可稽，本院審核相關文件，認其聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
