【裁判字號】    99,聲,173
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（九十九年度執聲字第四六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑一年十月確定。於
    民國九十七年八月五日送監執行，現在臺灣臺北監獄臺北分
    監執行中，嗣於九十八年十二月二十九日經法務部核准假釋
    在案，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經本院以九十七年度訴字第一六０九號判處有期徒刑八月
    確定，及以九十七年度訴字第三六六四號判處有期徒刑七月
    確定、以九十七年度訴字第四三五五號判處有期徒刑八月確
    定，嗣經本院以九十七年度聲字第五七七二號裁定定其應執
    行有期徒刑一年二月確定，上開罪刑接續執行有期徒刑一年
    十月，於九十七年八月五日入監執行。而該受刑人甲○○業
    經法務部於九十八年十二月二十九日核准假釋，縮刑期滿日
    期為九十九年五月十一日，此有臺灣臺北監獄臺北分監假釋
    出監人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判法院，聲
    請裁定受刑人甲○○於假釋中付保護管束，本院審核聲請人
    所附相關文件，認聲請為適法正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
