【裁判字號】    99,簡,321
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第321號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            壬○○
            戊○○
            乙○○
            己○○
            辛○○
            庚○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第33655 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
壬○○、戊○○、乙○○、己○○、辛○○、庚○○、丁○○、
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣陸仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭金新臺幣壹
佰元、麻將牌貳副、骰子陸顆、門風骰子貳顆及牌尺捌支均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實倒數第1 行「牌尺8 支」
    後應補充「、傳真機1 臺、計算機1 臺、簽賭單18張、傳真
    單及下注號碼統計表各1 張」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪；被告壬○○、戊○○、乙○○、己○○
    、辛○○、庚○○、丁○○、丙○○所為，均係犯同法第26
    6 條第1 項後段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又被告
    甲○○自98年12月起至98年12月4 日凌晨0 時50分為警查獲
    時止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，從中抽
    取利益，其顯具有營利之意圖，則被告前開行為，本質上乃
    具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合
    多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括
    一罪。再被告甲○○所犯上開2 罪間，係基於一個賭博犯意
    之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上
    開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○素行，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其提供賭博場所
    聚眾以麻將賭博而營利，助長投機風氣有害社會秩序，惟其
    經營期間未久即被查獲，兼衡其犯後能坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。另審酌被告壬○○、戊○○、乙○○、
    己○○、辛○○、庚○○、丁○○、丙○○於公眾得出入之
    場所賭博之行為助長社會投機僥倖風氣，危害社會善良風俗
    ；惟渠等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、至扣案之賭金新臺幣100 元、麻將牌2 副、骰子6 顆、門風
    骰子2 顆及牌尺8 支，分別係在賭檯處之財物、當場賭博之
    器具，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定
    沒收之。又扣案之傳真機1 臺、計算機1 臺、簽賭單18張、
    傳真單及下注號碼統計表各1 張，雖係被告甲○○所有，惟
    非供本案犯罪所用之物，業據被告甲○○供承在卷，爰不宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
