【裁判字號】    98,簡上,636
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度簡上字第636號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年11月13日
98年度簡上字第636 號第二審判決，提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
    375 條第1 項雖分別定有明文，但就不服地方法院合議庭之
    第二審判決者，刑事訴訟法則未定有明文。審諸地方法院合
    議庭之第二審判決乃係針對當事人不服簡易程序之第一審判
    決所為之判決，而有關簡易程序之要求在於明案速斷，故法
    律既未明文規定可就第二審判決提起上訴，當係有意之排除
    ，以臻簡速審理之立法意旨。故對於地方法院合議庭之第二
    審判決應不得上訴，其理至為灼然。是以此種不得上訴之案
    件，於第二審法院（即地方法院合議庭）宣示或送達判決時
    ，即告確定。再按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384 條前
    段亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經本院第一審於民國
    98年4 月14日以98年度簡字第2213號簡易判決判處有期徒刑
    3 月，如易科罰金，以新台幣（下同）1 千元折算1 日；嗣
    因被告不服提起上訴，經本院管轄之第二審合議庭於同年11
    月13日以98年度簡上字第636 號判決撤銷原判決，改判有期
    徒刑4 月，如易科罰金，以1 千元折算1 日。揆諸前揭法律
    規定與說明，本件於本院第二審宣示判決時，即對外發生效
    力並告確定，則被告猶對本院所為之第二審確定判決聲明不
    服而提起上訴，即屬法律上不應准許者，應以裁定駁回之。
    至本院判決正本原固誤載被告得於判決送達後10日內上訴之
    教示規定，然此誤載並不因此使被告即得據以合法上訴，依
    法被告仍不得上訴，而此項誤載亦經書記官更正在案，併此
    敘明。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  陳信旗
                                        法  官  許映鈞
                                        法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                        書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
