【裁判字號】    98,簡,10260
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10260號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26274號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於理由補充「於民國91年6 月11日
    至同年8 月14日遭凍結帳戶為止，在此長達2 個月之時間匯
    入被告於中華郵政股份有限公司臺中大全街郵局所申請開立
    帳戶中之款項均旋遭提領，此觀被告帳戶之歷史交易明細即
    明，更可見不明人士在向被害人為詐騙行為時，確有充分把
    握該帳戶當時不會被帳戶所有人掛失止付。故被告應係將上
    開帳戶之存摺及提款卡交付不明人士供作人頭帳戶使用，並
    告知提款密碼，不明人士方能無所顧忌，輕易利用上開帳戶
    作為詐欺取財之工具。因之，被告所辯上開帳戶之提款卡係
    遺失云云，顯係飾卸之詞，不足採信，從而本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告乙○○行為後，刑法部分條文業於民國94年2月2日修
    正公布，並於95年7月1日起生效施行。而依修正後之刑法第
    2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「
    從舊從輕」原則；且此規定係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑
    法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之
    刑罰法律。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適
    用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律；又所謂不
    能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分
    ，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之
    法律；新刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，不在比較之列。（參照最高
    法院24年上字第4634號判例、27年上字第2615號判例、96年
    度台非字第58號判決，及最高法院95年第8 次刑事庭會議決
    議）。經查：
  (一)刑法第339條第1項詐欺取財罪之法定刑為「5 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科1000元以下罰金」，故有關罰金之法定
    最低刑度應依刑法第33條第5款定之。舊法第33條第5款規定
    罰金為（銀元）1元以上，而新法第33條第5款規定罰金為新
    臺幣1000元以上，經比較新舊法律規定，新法並未有利於行
    為人。另刑法施行法增訂第1條之1規定係為因應新法生效施
    行後，依刑法第33條第5 款規定，罰金貨幣單位已改為新臺
    幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規
    定修正，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用
    問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前
    提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照）；換言之，刑法
    施行法第1條之1係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，
    與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言並
    不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺
    幣，並非法律變更刑度之條文，亦無須為新舊法比較，併此
    敘明。
  (二)就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為後
    ，刑法第41條第1 項前段之規定，於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日起施行，修正後條文為：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一
    日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「得以1元以上
    3元以下折算1日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折
    算1日，則係以銀元100元、200元、300元折算1 日，經折算
    為新臺幣幣值後，以新臺幣300元、600元、900元折算1日。
    是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前
    之規定，較有利於被告。
  (三)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之規
    定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一
    體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定，
    合先敘明。
  (四)至刑法第30條雖經修正，然僅係將幫助犯之規定為法理之明
    文化，不涉及罪刑實質內容之變更，非屬法律之變更，自不
    生新舊法比較之問題，最高法院97年度第1 次刑事庭會議決
    議意旨可資參照，是均應逕適用裁判時有效之規範，並予敘
    明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    申辦之帳戶交付予真實姓名年籍不詳自稱阿國之成年人所屬
    之犯罪集團，再由該犯罪集團使用該帳戶作為詐欺行騙之工
    具，是被告係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而
    未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團
    成員施以詐術，使被害人甲○○等人陷於錯誤而交付款項，
    係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員分別向被害
    人甲○○等7 人為詐騙行為，觸犯7 個幫助詐欺取財罪，係
    想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。另被告基於幫助
    之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供郵局帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風
    氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序
    ，危害社會正常交易安全，兼衡被害人遭詐騙之總金額達40
    餘萬元，及被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。末查，本件被告犯罪時間，係在96年4 月
    24日以前，核無該條例所列不予減刑之情形，合於減刑條件
    ，爰依該條例第2 條第1項 第3 款、第7 條、第9 條規定，
    減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、第55條、修正前刑法第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1  月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
