【裁判字號】    97,訴,2276
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2276號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  林文淵律師
被      告  乙○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年12月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)被告2人於民國87年9月9日共同簽發面額為新臺幣（下同）
    400萬元之本票1紙（票號435876，到期日89年9月8日）向原
    告借款400萬元，並由被告丙○○親署借據（下稱系爭借據
    ），由被告乙○○○擔任連帶保證人，且提供其名下坐落台
    北縣三重市○○○段田心子小段37-5號及其上同段建號76號
    門牌號碼台北縣三重市○○○○街50巷1號建物（下稱系爭
    不動產），設定最高限額抵押權400萬元予原告（下稱系爭
    抵押權）。期間雖經其等陸續清償159萬元，然尚餘241萬元
    迄未清償，經以存證信函催索未果，爰本於借貸及連帶保證
    契約關係提起本訴，請求被告連帶給付241萬元及遲延利息
    。
  (二)實則，系爭借據上所載400萬元借款，係被告丙○○自81年
    起陸續向原告借款之總額。即於81年7月16日、8月18日、8
    月21日、8月31日、10月30日、12月28日；82年6月28日；83
    年7月27日、8月10日，分別提領20萬元、25萬元、53萬元、
    20萬5,000元、10萬元、35萬元、10萬元、30萬元及12萬元
    予被告丙○○；另於87年7月30日、8月6日各匯款10萬元、
    19萬元予被告丙○○，合計235萬元。另原告尚且於丙○○
    於86、87年間陸續簽發6紙支票（下稱系爭6紙支票）向訴外
    人阿梅調錢時，於支票後面背書保證，為此原告尚且借被告
    丙○○165萬元。連同前述235萬元，合計400萬元。被告丙
    ○○曾於原告次子林建興車禍事件給付賠償金30萬元；之後
    購買新車70萬元；再因原告女兒（王娟）急用交付30萬元；
    原告本身急用，要求10萬元給9萬元（原告仍以10萬元計）
    ，共140萬元外。僅再於97年6月11日交付19萬元，故尚餘
    241萬元。至97年6月11日結算時，原告同意被告丙○○一次
    以現金給付，可折計為150萬元，但被告丙○○要求分5年清
    償，故伊未同意，而僅在協議書（下稱97年協議書）中還款
    紀錄下簽名表示收受19萬元。另被告丙○○於81年間將10張
    大昌公司股票交付原告，乃為清償其將原告所有大同公司股
    票出賣價金之償還，故扣抵10萬元並無理由，且縱認原告就
    前開情事無法舉證，交付股票之時間既在81年間，至今已罹
    15年時效，亦不得再向原告請求。
  (三)再者有關被告乙○○○部分，被告乙○○○縱無系爭借據及
    本票上印文之印章，其設定抵押權時同時擔任義務人及債務
    人，且提供權狀、身分證、印鑑證明等，亦可認其知悉或授
    權，空言係遭盜用，並無可採，仍應負連帶給付之責。
  (三)併為聲明：被告應連帶給付原告241萬元，及自97年6月16日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、被告乙○○○抗辯：被告乙○○○並未簽署系爭借據、本票
    ，其上之印文也非伊所有印章所蓋用。另亦未同意提供其所
    有系爭不動產予原告設定抵押權，實則此部分乃其夫（即被
    告丙○○）未經其同意擅將其不動產設定抵押予原告，是其
    並無就原告與被告丙○○間債務，負連帶清償之義務等語。
    併為答辯聲明：原告之訴駁回；如受不利判決，願供擔保請
    免為假執行。
三、被告丙○○抗辯：
  (一)被告丙○○並未向原告借款，87年間簽署系爭借據之原因肇
    於被告丙○○與原告同居30多年，原告怕老了之後沒人扶養
    ，要求被告丙○○給原告400萬元，被告丙○○才書立系爭
    借據及同額本票交原告收執，故其等間並無借貸關係。其先
    後依約給付原告(1)原告次子林建興車禍事件賠償金30萬元。
    (2)車禍後購買新車70萬元。(3)原告女兒（王娟）急用30萬元
    。(4)原告妹妹需用20萬元(5)。原告本身急用，要求10萬元給
    9萬元。(6)購買大昌證券公司股票10萬元。(7)73年間以原告
    之子林建良名義購屋，代納貸款60萬元。又因原告常零星向
    被告丙○○索取款項，故於97年6月11日結算時，原告稱再
    給付150萬元即可。再扣除書立97年協議書當日所給付19萬
    元，餘131萬元。因為先前被告丙○○以原告名義購買一棟
    房子（門牌號碼台北縣泰山鄉○○街25巷2之3號4樓），原
    告逕行將房子賣掉，故用來扣抵所餘131萬元後，被告丙○
    ○亦無庸再給付原告任何金額。
  (二)關於原告所提出匯款資料是鄰居周太太委託買股票，而由原
    告代為匯款，前開代購股票均已交付其夫周先生。而存摺所
    提領款項，並未交付被告丙○○。系爭6紙支票乃原告之弟
    妹「梅」稱有一位朋友可以低利週轉現金而交付，但均未收
    到任何現金，故支票亦均無提兌資料。嗣後「梅」將支票寄
    給原告，原告未返還被告丙○○。再者，大昌證券之股票與
    大同公司之股票無關，原告既稱81年之股票交付已15年時效
    ，則其自稱81年間開始借款，亦超過15年時效。
  (三)併為答辯聲明：原告之訴駁回；如受不利判決，願供擔保請
    免為假執行。
四、兩造不爭執之事項：
  (一)系爭借據中被告丙○○之簽名及印文為真正，並有借據1份
    （原證2）在卷可佐。
  (二)原告執有被告共同簽發系爭400萬元本票，其中被告丙○○
    之簽名及印文為真正，並有本票1紙（原證1）附卷可查。
  (三)被告乙○○○所有系爭不動產於87年9月10日設定最高限額
    抵押權400萬元予原告（期間自87年9月9日起至117年9月止
    ；債務人及設定義務人均為被告乙○○○）等情，並有他項
    權利證明書1份（原證3）附卷可佐。另系爭抵押權設定時所
    檢附被告乙○○○印鑑證明為其子陳志弘向台北縣三重市戶
    政事務所申請等情，並有台北縣三重市戶政事務所98年3月
    10日北縣重戶字第0980002357號函及附件在卷可佐。
  (四)被告提出97年協議書形式為真正。由其內容觀之，原告未於
    出借欄下簽名或蓋印，僅於還款紀錄：97年6月11日還款19
    萬元項下蓋用印文。
  (五)系爭6紙支票影，金額合計165萬元，發票人為「五榖煤氣有
    限公司」、背面書有「秋金」「梅」「美女阿桂」等情，並
    有支票6紙（原證8）在卷可佐。
  (六)原告曾於87年7月30日、87年8月6日陸續匯款10萬元、19萬
    元予被告丙○○，並有匯款單2紙（原證5、6）在卷可佐。
  (七)被告丙○○曾於原告次子林建興車禍事件交付原告賠償金30
    萬元；之後購買新車交付70萬元；再因原告女兒（王娟）急
    用交付30萬元；原告本身急用，要求10萬元交付9萬元；97
    年6月11日簽署97年協議書當日交付19萬元。另於81年間交
    付大昌證券股票10張（計10萬元）。
  (八)系爭借據、本票及抵押權設定契約書上「被告乙○○○印文
    」，經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，與被告乙○○
    ○留存於戶政機關印鑑證明，無法判定相吻合等情，有該中
    心98年11月19日憲刑鑑字第0980002028號函及鑑定書1份在
    卷可查。
五、原告主張：被告乙○○○應就被告丙○○負欠原告400萬元
    借款債務其中241萬元，本於連帶保證契約關係負連帶清償
    之責等情，既為被告乙○○○所否認，自應由原告就主張其
    等間存有「連帶保證契約」關係負舉證之責。關此部分，固
    據原告提出系爭借據、本票及系爭抵押權設定契約書為證。
    然查：
  (一)被告乙○○○既否認系爭借據及本票上乙○○○之簽名及印
    文為真正，並抗辯：係遭偽造等語。自應由原告就前開簽名
    及印文之真正負舉證之責。經依原告聲請將前開印文送憲兵
    司令部刑事鑑識中心鑑定結果，承前述，並無法證明前開印
    文與被告乙○○○留存於戶政機關印鑑證明相互吻合等情。
    此外，原告並未再提出其餘證據證明前開印文為真正，經本
    院調查結果，被告乙○○○抗辯：系爭借據及本票上被告乙
    ○○○之簽名及印文均係偽造等語，自屬有據。
  (二)原告復主張：系爭抵押權之設定被告乙○○○既同時擔任義
    務人及債務人，且提供權狀、身分證、印鑑證明等，亦可認
    其知悉或授權，空言係遭盜用，並無可採，仍應負連帶給付
    之責等語。承前述，系爭抵押權設定契約書上被告乙○○○
    之印文，經依原告聲請送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果
    ，並無法證明前開印文與被告乙○○○留存於戶政機關印鑑
    證明相互吻合。系爭抵押權設定時所提供印鑑證明，復非被
    告乙○○○所自行申請，其申請時間為「87年4月8日」距抵
    押權設定時間已經過5個月之久，是否專為設定抵押權而申
    請亦非無疑。加以，被告2人為夫妻關係，本較一般人得輕
    易取得被告乙○○○身分證、權狀等資料；被告丙○○更於
    歷次言詞辯論期日均坦言「設定抵押權文件為伊未經其妻被
    告乙○○○同意擅自拿取設定抵押權予原告」等情；原告亦
    自承，其自始至終並未見被告乙○○○出面，相關借據、本
    票、抵押權設定均由被告丙○○出面繕寫、提供等語。經本
    院調查結果，認被告乙○○○抗辯：其並未同意，亦未授權
    被告丙○○，同意提供其所有不動產予原告設定抵押權等語
    ，應屬有據。
  (三)基上，原告本於連帶保證契約關係請求被告乙○○○與被告
    丙○○連帶給付241萬元及遲延利息，為無理由，應予駁回
    。
六、原告主張：被告丙○○陸續向原告借款400萬元，期間除清
    償其中159萬元外，現尚餘241萬元未給付，爰本於借貸契約
    關係請求被告丙○○給付241萬元及遲延利息等情。被告丙
    ○○則否認與原告間有何借貸契約關係，辯稱：400萬元為
    原告要求被告丙○○給付之養老金，其等間並無借貸關係，
    原告亦未曾交付任何借項予被告丙○○等語。經查：
  (一)按消費借貸，因金錢或替代物之交付，而生效力，修正前民
    法第475條定有明文。原告主張其與被告丙○○間400萬元借
    貸成立於前開條文修正前（88年4月21日修正刪除），自仍
    有該修正刪除前條文之適用。即按當事人主張有金錢借貸關
    係存在，須就其所發生特別要件即金錢之交付及借貸意思表
    示相互一致負舉證之責，若僅證明有金錢之交付，未證明借
    貸意思表示互相一致者，尚不能認有金錢借貸關係存在（最
    高法院81年台上字第2372號判決參照）。查本件依原告所提
    出系爭借據，固可認其與被告丙○○間有借款400萬元之借
    貸意思表示合致，然依前開判決意旨，原告仍應就金錢之交
    付負舉證之責，否則不能認原告就借貸之要物性之具備，已
    盡舉證之責。
  (二)原告主張：系爭借據上所載400萬元借款，係被告丙○○自
    81年起陸續向原告借款之總額。即於81年7月16日、8月18
    日、8月21日、8月31日、10月30日、12月28日；82年6月28
    日；83年7月27日、8月10日，分別提領20萬元、25萬元、53
    萬元、20萬5,000元、10萬元、35萬元、10萬元、30萬元及
    12萬元予被告丙○○；另於87年7月30日、8月6日各匯款10
    萬元、19萬元予被告丙○○，合計235萬元。另原告尚且於
    丙○○於86、87年間陸續簽發系爭6紙支票向訴外人阿梅調
    錢時，於支票後面背書保證，為此原告尚且借被告丙○○
    165萬元。連同前述235萬元，合計400萬元等情。經查：
    (1)原告主張：其於81年7月16日、8月18日、8月21日、8 月
      31日、10月30日、12月28日；82年6月28日；83年7月27
      日、8月10日，分別提領20萬元、25萬元、53萬元、20萬
      5,000元、10萬元、35萬元、10萬元、30萬元及12萬元予
      被告丙○○等情，固提出存摺明細（詳原證7）為佐。然
      開提領明細至多僅得證明提領之事實，並無法為提領金額
      乃交付被告丙○○之佐，原告復未再提出其餘證據證明前
      開提領金額「已交付被告丙○○」等情，經本院調查結果
      ，認原告主張：其前開提領金額均已交付被告丙○○云云
      ，並無可採。
    (2)原告復主張：其於87年7月30日、8月6日各匯款10萬元、
      19 萬元予被告丙○○，合計29萬元等情，為被告丙○○
      所未爭執，並有匯款單2紙為證，應可認為真正。被告丙
      ○○雖以：原告所提出匯款資料是鄰居周太太委託買股票
      ，而由原告代為匯款，前開代購股票均已交付其夫周先生
      等語為辯，然未提出任何證據以佐其抗辯事實，經本院調
      查結果，被告丙○○前開辯詞，並無可採。
    (3)原告另主張：被告丙○○於86、87年間陸續簽發系爭6紙
      支票向訴外人阿梅調錢時，於支票後面背書保證，為此原
      告尚且借被告丙○○165萬元情，固據提出支票影本6紙（
      原證8）、匯款單2紙（原證9）及存摺明細（原證7）為佐
      。查承前述，系爭支票之發票人並非被告丙○○，其背後
      散記有「秋金」「梅」「美女阿桂」等情，由其形式觀之
      本與原告主張「被告丙○○簽發由原告背書後向阿梅調借
      」一節相歧（即依票據背面記載之方式，並無法判定背書
      之先後順序，遑論被告丙○○否認「秋金」之記載為其所
      簽署，原告亦未提出任何證據證明其為真正。）。而前述
      匯款單之提出至多僅得證明原告匯款予訴外人張瑞芬，並
      無法進步推得匯款之原因。再者提領明細亦僅得證明提領
      事實，並無法為提領金額乃原告代償被告丙○○負欠「阿
      梅」債務之佐。況承前述，原告就「被告丙○○確以系爭
      6 紙支票為擔保，向阿梅借款，並取得款項交付」之前提
      事實，並未舉證以實其說，而難信屬真正。此外，原告就
      前開主張，未再提出其餘證據以供本院審酌，經本院調查
      結果，原告前開主張，亦無可採。
    (4)基上，原告與被告丙○○間，固曾就400萬元借貸達成意
      思表示合致，惟除其中29萬元可認原告已為金錢交付之證
      明外，其餘部分，原告既未就要物性為舉證，自難認其餘
      部分本於借貸關存在。
  (三)被告丙○○抗辯：其交付原告金額已逾400萬元一節，原告
    就其中159萬元部分，既自認屬實。經本院調查結果，認前
    開29萬元借款，既未逾原告所自認159萬元範圍，自應認已
    因清償而消滅。
  (四)基上，原告本於借貸契約關係請求被告丙○○給付241萬元
    及遲延利息，為無理由，應予駁回。
七、綜上所述，原告本於借貸及連帶保證契約關係請求被告連帶
    給付原告241萬元，及自97年6月16日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息，為無理由，應予駁回。
結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1    月    14    日
                                 書記官  林月蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
