【裁判字號】    98,訴,2021
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2021號
原      告  丁○○
訴訟代理人  施竣中律師
上列原告與被告臺灣吉野家股份有限公司中和永安分公司、乙○
○○、甘蔗美企業有限公司、辛○○、庚○○、爭鮮股份有限公
司中和二分公司、甲○○、戊○○、丑○○○、子○○、錢都小
吃店、丙○○○、同步服飾有限公司、己○○、合一生機園股份
有限公司永安門市、癸○○、壬○○、綴美有限公司永安分公司
及癸○○間請求拆屋還地事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣
肆萬陸仟伍佰肆拾元，惟查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳仟
貳佰肆拾捌萬玖仟伍佰捌拾肆元，應徵收第一審裁判費新臺幣貳
拾萬玖仟玖佰壹拾貳元，原告僅繳納新臺幣肆萬陸仟伍佰肆拾元
，尚不足新臺幣壹拾陸萬參仟參佰柒拾貳元，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第一庭法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
