【裁判字號】    99,簡,96
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第96號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24999 、26151 、27834 、30374 號）及移送併辦（99年度
偵字第1008號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書之證據部分應
    補充：「富邦銀行及第一銀行自動櫃員機交易明細表各1 紙
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦
    意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，被告以提供其金融帳戶之存摺、提款卡、密碼之構成
    要件以外行為，幫助不詳詐欺集團得以遂行詐欺取財之犯行
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一同時交付名下3 帳戶之提款卡、密
    碼之行為，幫助詐欺集團詐騙告訴人陳紘、乙○○、被害人
    丙○○、丁○○得逞，侵害其4 人之法益，而觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應從一重處斷。又被告前有附件聲請簡易判
    決處刑書所載之有期徒刑執畢前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。再被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並與上開加重事由依
    法先加後減之。臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第1008
    號併辦意旨所指之犯罪事實，與本件業經聲請簡易判決處刑
    之被害乙○○部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，自為
    聲請效力所及，本院應併予審究，附此敘明。爰審酌被告提
    供其金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導
    致真正犯罪者逍遙法外，所提供之金融帳戶達3 個，使多數
    被害人受害，犯後復否認犯行，行為殊屬不當，惟念其並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，未實
    際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，兼衡被害人及告訴人
    所受損害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
