【裁判字號】    98,訴,3748
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3748號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李富湧律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年壹月貳拾壹日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款所定之情形，認有羈押
必要，經於民國98年10月21日將其收押。茲經本院訊問被告後，
認上項情形仍然存在，雖辯護人聲請本院停止羈押，然被告自承
無法覓保，自無從以具保替代羈押，本院因認該被告有繼續羈押
之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
