【裁判字號】    98,重勞訴,9
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    給付職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重勞訴字第9號
原      告  甲○○
            戊○○    同上
            乙○○    同上
兼法定代理  丙○○    同上
人
前列四人共同
訴訟代理人  杜淑君律師
被      告  文苔興業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
前列二人共同
訴訟代理人  毛國樑律師
複代理人    陳佳雯律師
上列當事人間請求職業災害損害賠償事件，被告聲請命原告供訴
訟費用之擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後六十日內，為被告供訴訟費用擔保金新臺
幣參拾陸萬零陸佰元。
前項供擔保之期間自原告供擔保時起至本件民事案件終局確定時
止。
    理  由
一、按原告在中華民國境內無住所、事務所及營業所者，法院應
    依被告之聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，民事訴訟
    法第96條第1 項前段定有明文。其立法意旨無非係因原告於
    中華民國無住所、事務所及營業所者，將來訴訟終結命其負
    擔賠償訴訟費用時，難免執行困難，為保全被告利益，始設
    此預供訴訟費用擔保之規定；該條所謂在中華民國境內無住
    所、事務所及營業所者，應指在中華民國司法權所及之轄區
    無住所、事務所或營業所而言。最高法院83年度抗字第686
    號著有裁判意旨足參。
二、本件原告在我國均無住所、事務所及營業所，亦無資產，業
    據原告訴訟代理人在本院訊問時陳述無誤，故被告聲請命原
    告提供訴訟費用之擔保，即合於法律規定。
三、查本件訴訟標的為新臺幣6,000,000元，依此核算第二審、
    第三審裁判費各為90,600元。又依民事訴訟法第466條之1、
    同條之3規定，對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為
    訴訟代理人，第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應
    限定其最高額，其酬金支給標準，由最高法院擬訂報司法院
    核定之。而依「法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標
    準」第4條第1款、第5條規定，法院裁定律師酬金時，應斟
    酌案情之簡繁、訴訟之結果及律師之勤惰，於民事財產權之
    訴訟，於訴訟標的金額3%以下，但最高不得逾50萬元，且當
    事人約定之酬金較低者，不得超過其約定。前條所定酬金，
    不論選任或委任律師人數，均按件數計算。本件第三審律師
    酬金不得逾訴訟標的金額3%，即不得逾180,000元，本院審
    酌本件案情尚非繁雜，預計第三審律師酬金為新臺幣80,000
    元，以上第二、三審裁判費各為90,600元，加上預估第三審
    律師酬金80,000元，共計為261,200元。從而，被告聲請命
    原告供訴訟費用之擔保為有理由，應予准許，爰裁定如主文
    第1項所示之供擔保額及供擔保期間。
四、依民事訴訟法第96條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  劉昌明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
