【裁判字號】    98,交易,735
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第735號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
295 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月16日18時50分許
    ，騎乘車牌號碼DWR －163 號輕型機車，沿臺北縣樹林市○
    ○路往新莊方向行駛，行經臺北縣樹林市○○路2-2 號前，
    本應注意兩車同向，在畫有分向限制線之路段，不得跨越行
    駛，而依當時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，貿然跨越分向限制線違規左轉，適有告訴人乙○○騎乘車
    牌號碼570 －DCS 重機車沿臺北縣樹林市○○路與被告同方
    向行駛至上開地點，兩車因而發生碰撞，告訴人因此受有右
    側肩鋒與鎖骨關節閉鎖性脫臼（第三度）之傷害；而被告於
    肇事後，犯罪未被發覺前，主動向前往現場處理之警員承認
    肇事，自首而願接受裁判。因認被告涉有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。惟依同法第28
    7 條前段之規定，過失傷害案件須告訴乃論，茲據告訴人於
    98年12月30日具狀撤回對於被告之過失傷害告訴，此有其所
    提之撤回刑事告訴狀1 紙附卷為憑，揆諸前開說明，本院自
    應諭知不受理之判決，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
