【裁判字號】    99,聲,150
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（九十九年度執聲字第八八號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號一、二、六、十五至十七所載之罪，所處
如附表編號一、二、六、十五至十七所載之刑，應執行拘役壹佰
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○因犯如附表編號三至五、七至十四所載之罪，所處如附表
編號三至五、七至十四所載之刑，應執行有期徒刑貳年，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    、第六款，就附表所列徒刑及拘役部分，分別定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑；數罪併罰，宣告多數拘役者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾一百二
    十日，刑法第五十三條、第五十一條第六款分別定有明文。
    再按，犯最重本刑處為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金；但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
    第一項至第三項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六個月
    者，亦適用之，刑法第四十一條第一項、第八項亦分別定有
    明文。又按，刑法第四十一條之規定，於中華民國九十八年
    九月一日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
    未完畢者，亦適用之，刑法施行法第三條之二定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，並有各該判決書附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行刑，並依首揭規定，諭知易科罰金之折算標準
    。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第四十一條
    第一項、第八項、第五十三條、第五十一條第五款、第六款
    ，刑法施行法第三條之二，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
