【裁判字號】    99,交聲,34
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第34號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國98年12月17日所為之北監自裁
字第裁40-CG0000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年10月
    1 日8 時23分許，駕駛車號Z5-5715 號自用小客車，行經臺
    64線西向東19公里處時，有汽車行駛於一般道路上汽車駕駛
    人未繫安全帶之違規行為，嗣經警員逕行舉發後，原處分機
    關於98年12月17日以北監自裁字第裁40-CG0000000號違反道
    路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第31條第
    1 項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,500 元。
二、異議意旨略以：本件舉發所憑之採證照片極為模糊不清，實
    無法判斷有無繫安全帶（並提出放大後之違規採證照片4 張
    ），且依異議人自行拍攝之照片2 張所示，駕駛人即其妻陳
    佩宜因係新手上路，為安全行車計，駕駛座需往前靠，導致
    安全帶較往左偏，並非未繫安全帶。是原處分機關遽以裁罰
    ，顯有違誤，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛於道路上，其汽車駕駛人或前座乘客未繫安全帶
    者，處駕駛人新台幣一千五百元罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第31條第1 項定有明文，上揭該法條明白規定以「駕駛人
    」為處罰對象，此乃因駕駛人始為交通違規事件之違規行為
    人，汽車所有人就汽車駕駛人之交通違規事件若無可歸責之
    情事，則本於行為人應對其行為負責之原理原則，違規處罰
    自不應擴及於並無違規事實之汽車所有人，如此始符交通立
    法確保行車安全之本旨，此觀之同條例第85條第1 項所定亦
    明。
四、經查：前開自用小客車所有人雖係異議人甲○○，然實際駕
    駛人乃為其妻陳佩宜而非異議人，此部分業據異議人於交通
    違規案件陳述書中之「當場舉發駕駛人」欄載明，且由臺北
    縣政府警察局98年12月14日北縣警交字第0980185133號函觀
    之，亦可得知異議人僅係車主而非本件駕駛人。按交通違規
    原處分機關雖依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第11條第1 項第4 款「逕行舉發者，應按已查明之資料
    填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或地址，並於通知單上
    方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人
    。」，同法第36條「本條例之處罰，受舉發違反道路交通管
    理事件之被通知人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，
    應於通知單記載之應到案日期前，檢附相關證據及足資辨識
    、通知應歸責人之證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處
    罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定
    辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰。」，其立論點
    在於避免汽車所有人未能按時配合提供實際汽車駕駛人之資
    料俾供處罰機關進行處罰時，處罰機關於程序上即無從處理
    該案件而生行政窒礙難行之流弊，故規定於此情況下得直接
    以汽車所有人為處罰對象。斯時，若汽車所有人甘服該處罰
    ，案件因此確定，若汽車所有人不服該處罰，並進而表明實
    際汽車駕駛人為何人，則處罰機關仍應查明「汽車駕駛人」
    究為何人而依法處罰之。從而，本件異議人前既已向原處分
    機關表明其並非汽車駕駛人，原處分機關仍未予詳察，遽以
    無違規情事之汽車所有人為裁罰對象，進而爰引道路交通管
    理處罰條例第31條第1 項之規定裁處異議人罰鍰1,500 元，
    即難認為允洽。故本件原處分既有上開可議之處，自應將原
    處分撤銷，另由本院為異議人不罰之諭知。至於駕駛人陳佩
    宜有無違反交通法規情事，應由原處分機關另為妥適之調查
    與處理，併此說明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  交通法庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
