【裁判字號】    98,訴,4304
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4304號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7307號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣桃
    園地方法院92年度毒聲字第2394號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國92年9 月3 日執行完畢釋放
    ，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第23
    70號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院以95年度桃簡字第1827號判決處有期徒刑2 月確定，
    於96年2 月27日執行完畢。詎其猶不知悔改，基於施用第一
    、二級毒品之犯意，分別於98年9 月29日下午5 時17分許經
    警採尿回溯26小時內某時及同年月28日晚上10時許，在不詳
    地點及桃園縣龜山鄉○○街48號4 樓處所內，施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。經警於同年月
    29日上午7 時30分許，在前址查獲，並當場扣得海洛因9 小
    包（共淨重1.41公克）、安非他命9 包（共淨重2.53公克）
    、吸食器1 個、注射針筒1 支、分裝袋248 只、分裝勺2 支
    、葡萄糖1 瓶等物，始查悉上情，因認被告涉犯有毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項施用第一級、第二級毒品罪
    嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。而所謂「被告所在地
    」，乃指被告起訴當時所在之地而言，以起訴時即訴訟繫屬
    於法院時為標準，至其所在之原因，係出於任意抑或由於強
    制，在所不問（參見最高法院98年度台上字第1127號、81年
    度台上字第876 號等判決意旨）。查本件被告上揭之住所地
    、犯罪地均係在「桃園縣龜山鄉」，不在本院管轄區域內；
    又雖檢察官於98年11月3 日偵結本案時，被告係經羈押在臺
    灣臺北看守所，惟於次日（即同年月4 日）旋經送臺灣桃園
    女子監獄執行迄今，其後檢察官將被告起訴而於98年12月3
    日函送繫屬於本院時，被告仍係在臺灣桃園女子監獄執行，
    其所在地亦不在本院管轄區域內，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、在監在押全國紀錄表、本院總收發收狀戳印等在
    卷可稽，從而檢察官向本院提起公訴，揆諸上開說明，自有
    未合。爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送
    有管轄權之臺灣桃園地方法院審理之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  陳  正  偉
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
