【裁判字號】    98,交易,774
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第774號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
28525 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○駕駛自小客
    車，行經無號誌交岔路口左轉，疏未暫停讓直行車先行」、
    證據部分補充「被告於本院審理時之自白及臺灣省車輛行車
    事故覆議鑑定委員會鑑定函（本院卷第22至27頁）」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪及科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後犯罪未被發覺前，即向處理警員表明
    為肇事者而接受裁判一節，有道路交通事故談話筆錄可證（
    偵卷第27頁），合於自首要件，依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑。爰審酌本件被告及被害人雙方過失程度之輕重、被
    害人所受傷勢及被告犯罪後尚未與被害人達成和解，賠償被
    害人等一切情狀，量處如主文所示之刑。另考量被告自承家
    庭經濟狀況勉持等情（見警詢筆錄），並諭知以新臺幣1 千
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284
    條第1 項前段、第62條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  交通法庭    法   官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                               書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
