【裁判字號】    98,補,1646
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1646號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，
按共有物分割之訴，其訴訟標的價額以原告因分割所受利益之客
觀價額為準，非以共有物全部之價額定之（最高法院70年台上字
第1757號判例參照）。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
）270 萬元（540 萬2 ＝270 萬），應徵第一審裁判費27,730
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
