【裁判字號】    98,重訴,61
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度重訴字第61號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖于清律師（扶助律師）
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年壹月貳拾柒日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，被告坦承犯行
    ，且有如起訴書證據清單所列之各項證據（即被告於警詢及
    偵查中之供述、證人王信瑜於警詢時之陳述、現場照片13幀
    、臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報告書、
    勘驗筆錄、法務部法醫研究鑑定報告書）可證，足認其涉犯
    刑法第271 條第1 項之殺人罪之犯罪嫌疑重大，而前開被告
    所犯之殺人罪乃係死刑、無期徒刑、最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押必要，於民國98年
    10月27日起執行羈押。
二、茲因被告之羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，認上開
    情形依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年1 月27日起
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項但書、第5
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
