【裁判字號】    98,簡,8265
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○、丙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，各處拘役伍拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○先前與另案被告黃寶葵（涉犯使公務員登
    載不實罪，經本院98年度簡上字第1070號案件，判處有期徒
    刑3 月，緩刑2 年確定）為通謀虛偽買賣之意思表示，利用
    不知情之證人鄧棋鋒，向地政機關申請將上開房屋之所有權
    由黃寶葵移轉登記予被告甲○○，經檢察官聲請簡易判決處
    刑後，竟與被告乙○○、丙○○另為通謀虛偽買賣之意思表
    示，將系爭不動產所有權由甲○○移轉登記予乙○○，足以
    生損害於債權人蕭淑鈴及地政機關對於地籍資料管理之正確
    性；暨其等之素行、智識程度，本案犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪所生危害、犯後之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告乙○○、丙○○前俱無因犯罪經科刑之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可按（被告甲○○則
    涉犯使公務員登載不實罪，經本院98年度簡上字第1070 號
    案件，判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定），其等因一時失
    慮，致蹈本件犯行，事後均已坦承犯罪，並與告訴人成立調
    解，有調解筆錄及聲請撤回告訴狀各1 份附卷可稽，經此偵
    、審教訓，應均知警惕而無再犯之虞，本院因認其等所宣告
    之刑，皆以暫不執行其刑為當，爰均併予諭知緩刑2 年，用
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第214 條、第41條第1 項前段、第74條第
    1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
