【裁判字號】    98,交訴,225
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第225號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26252 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月；又犯肇事致人傷害逃逸
罪，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒壹年。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理時
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪及科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪及同法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事，致人受傷
    而逃逸罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。又被告有起訴書事實欄所載前案及執行情形，並
    於98年2 月10執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯上
    開刑法第185 條之4 之有期徒刑以上之罪，此部分肇事逃逸
    罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告開車肇事致被害人受傷，竟未停車救助被害人，
    反加速駕車逃逸，實屬不該，復未能與被害人和解；惟考量
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰分別量處如主文所
    示之宣告刑，並定其應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第185 條之4 、第47條、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  交通法庭    法  官    蘇 揚 旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官    李 郁 禎
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
