【裁判字號】    99,聲,121
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第121號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第1061號，偵查案
號：98年度戒毒偵字第501 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點捌貳伍零公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又海洛因屬管制之第一級毒品，屬違禁物，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段及第2 條第2 項第1 款定有明文；
    次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有明文規
    定。
二、本件聲請意旨略以︰本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵
    字第501 號為不起訴處分確定，惟查扣案物品，經交通部民
    用航空局航空醫務中心鑑驗結果，認係第一級毒品海洛因（
    1 袋，淨重0.8270公克、取樣後餘重0.8250公克），有該中
    心毒品鑑定書一紙附卷可稽，依毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款及第11條第1 項之規定，係屬違禁物，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項、第38
    條第1 項第1 款聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，本案扣案之白色偏棕粉末1 包（驗餘淨重0.8250公克
    ；保管字號：97年度煙保管字第590 號，扣押物品清單見97
    年度毒偵字第3016號卷第40頁），經送交通部民用航空局航
    空醫務中心以氣相層析質譜儀法鑑驗結果，確含有海洛因成
    分，有該醫務中心於民國97年3 月25日出具之航藥鑑字第09
    71749 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽（見同上卷第46頁），係
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款管制之第一級毒品
    ，為違禁物。從而聲請人聲請沒收銷燬該扣案之第一級毒品
    海洛因，揆諸前揭法條規定，尚無不符，應予准許。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
