【裁判字號】    99,聲,175
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（99年度執聲字第100號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年1 月確定，於民國98年3 月12日
    送監執行，嗣經法務部於99年1 月5 日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查本件受刑人因違反毒品危害防制條例及妨害兵役治罪條例
    案件，經本院分別以97年度簡字第1401號判決判處有期徒刑
    5 月、以97年度簡字第4133號判決判處有期徒刑4 月、以98
    年度簡字第779 號判決判處有期徒刑3 月，均已確定，並經
    本院以98年度聲字第3716號裁定定應執行刑為有期徒刑9 月
    確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度簡
    字第3356號判決判處有期徒刑4 月確定，而與前述有期徒刑
    9 月部分接續執行，並於98年3 月12日入監執行。今受刑人
    業經法務部矯正司核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑
    日數為12日，縮短刑期後刑期終結日為99年3 月30日等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司99年1 月5
    日法矯司字第0990905041號函及所附臺灣雲林監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊各1 份附卷可稽。從而，經本院審核上
    揭有關文件後，認本件聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
