【裁判字號】    98,訴,4450
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4450號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
32001 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○放火燒燬他人所有如附表編號一所示之物，致生公共危險
，處有期徒刑壹年貳月；又放火燒燬他人所有如附表編號二、三
所示之物，致生公共危險，處有期徒刑壹年肆月；應執行有期徒
刑壹年拾月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「被害人丙○○
    丁○○、甲○○遭燒毀物品及價值，皆如附表所示」、證據
    部分補充「被告於本院審理時之自白，及臺北縣政府消防局
    火災原因調查鑑定書1 份」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
三、核被告乙○○先後2 次放火所為，均係犯刑法第175 條第1
    項之放火燒燬他人所有物品罪。被告第2 次以1 個放火行為
    ，，同時燒燬被害人丁○○、甲○○如附表編號二、三所示
    之同種法益，係以一行為觸犯上開罪名，應依刑法第55條規
    定，從一放火燒燬他人所有物品罪處斷。被告先後2 次放火
    犯行，犯意各別，且係侵害數不同被害人法益，行為互殊，
    應予分論併罰。本院審酌被告因與友人口角，心生不滿，一
    時興起，率於深夜於道路旁，放火燒毀被害人如附表所示之
    物，嚴重威脅路旁住家及人車安全等犯罪動機、目的、手段
    ，且造成被害人如附表所示之財物損害程度，並考量被告犯
    後自始坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，刑法第175 條第1 項、第55條、第51條第5 款，判決如
    主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附表：
┌──┬────────────────────┐
│編號│被害人遭燒毀之物品及價值                │
├──┼────────────────────┤
│一  │丙○○所有車牌號碼QD-9880 號之自用小客車│
│    │（骨董車維修中，價值不詳）。            │
├──┼────────────────────┤
│二  │丁○○所有三輪車，價值約新臺幣4,500 元。│
├──┼────────────────────┤
│三  │甲○○所有三輪車，價值約新臺幣2,500 元。│
└──┴────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第175條第1項：
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處一年以
上七年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
