【裁判字號】    98,建,23
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    返還工程保固金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度建字第23號
上  訴  人
即  被  告  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人捷昇營造股份有限公司間因本院98年度建
字第23號返還工程保固金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新臺幣貳佰零參萬伍仟陸佰貳拾元，應徵第二審裁
判費新臺幣參萬壹仟柒佰玖拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
