【裁判字號】    99,聲,174
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第174號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○原名魏文傑.
上列聲請人因被告商業會計法等案件，聲請發還保證金，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因被告商業會計法等，於民國96年5
    月7 日依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺
    幣（以下同）10萬元，由聲請人出具現金保證，停止被告之
    羈押，而被告業因他案遭通緝，並於98年12月23日遭緝獲由
    法院裁定羈押禁見，爰聲請返還所繳納之保證金云云。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；具保證書或繳納保證金之
    第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、
    檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院或檢察官得准其退
    保；但另有規定者，依其規定，刑事訴訟法第119 條第1 項
    第2 項分別定有明文。
三、經查：聲請人前因被告商業會計法等案件（本院96年度訴字
    第3116號），經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額10萬元，由聲請人繳納現金後，已將被告釋放，固有臺灣
    板橋地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙在卷可稽，惟被告
    所犯上開商業會計法等案件，經本院以96年度訴字第3116號
    判決無罪後，復經檢察官提起上訴，由台灣高等法院以97年
    度上訴字第5276號審理中而未確定，有台灣高法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，是前開商業會計法等案件既未審結，被告
    羈押之效力亦未消滅，本院無從就被告日後逃匿之情形預為
    何防止措施，是聲請人之具保責任不得免除，所請返還保證
    金之請求，於法不合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
