【裁判字號】    99,交附民,11
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度交易字第824 號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）750,
          000 元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年
          利率百分之五計算之利息。
    （二）陳述：詳如起訴狀所載（如附件）
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國99年1 月11日下午3 時27分
    辯論終結，原告於同年月日下午4 時13分始具狀提起附帶民
    事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回
    。
結論：依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  李釱任
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
