【裁判字號】    99,易,112
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度易字第112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第27252 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    父子，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員關
    係。被告於民國98年9 月17日晚間8 時50分許，在其與告訴
    人位於臺北縣新莊市○○街35號4 樓住處，因細故與告訴人
    發生口角爭執，被告竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告
    訴人身體各處，並將告訴人推向牆壁，見告訴人跌倒在地，
    又以腳踢踹告訴人，致告訴人受有胸壁挫傷、雙前臂、雙手
    多處挫瘀傷、擦傷及雙足擦挫傷等傷害。因認被告涉刑法第
    280 條傷害直系血親尊親屬罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。次按對於直系血親尊親屬犯第
    227 條之罪者，加重其刑至二分之一，然既係加重其刑，而
    所犯者如係227 條第1 項之罪，需告訴乃論，又係以罪而不
    以刑為準則，則對於直系血親尊親屬犯刑法第227 條第1項
    之罪，自在告訴乃論之列，告訴人於第一審辯論終結前已撤
    回其告訴，應諭知不受理之判決（最法法院80年度臺上字第
    3149號刑事判決要旨參照）。
三、本案經檢察官聲請簡易判決處刑，既認被告係犯刑法第280
    條之罪，而屬對直系血親尊親屬犯第277 條第1 項之罪，參
    諸上開說明，自須告訴乃論。惟因告訴人業已於98年11月30
    日撤回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀1 份可稽，揆諸前開說
    明，本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
