【裁判字號】    99,簡,271
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25546 號），本院改依通常程序審理（原案號：98年度易字
第1547號），被告嗣於準備程序時自白犯罪，爰改依簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之成年男子即該詐欺集
    團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪
    之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯
    行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且
    所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為，是核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項、刑法第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    昔無前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    素行尚佳，惟其提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助
    長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳戶，致使執
    法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋
    求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交
    易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪手段、犯罪後已與
    被害人達成和解，並賠償被害人之損失等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如上敘，其無非
    係因一時短於思慮致罹刑章，經此教訓後，當知所警惕，且
    其所為僅屬幫助之階段，並非真正造成實害之人，兼衡被告
    已賠償被害人林晨阡所受損失新臺幣52,500元（被騙金額及
    利息），實宜使被告有機會得以改過遷善，是以本院認尚無
    逕對被告施以短期自由刑之必要，故上開對被告宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭
    知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
