【裁判字號】    99,司促,1300
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令            99年度司促字第1300號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
非訟代理人  黃玉梅
債  務  人  林國泰
債  務  人  吳姝秋
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰零捌萬仟玖佰拾
    捌元，及自民國八十九年九月十四日起至清償日止，按年息
    9.4 ％計算之利息，暨自民國八十九年九月十四日起至清償
    日止，按年息1.88％計算之違約金，並連帶賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）緣相對人林國泰於民國（下同）84年5 月27日邀同相
          對人吳姝秋為連帶保證人向聲請人借款新臺幣（下同
          ）六百四十八萬元整，約定借款期限自84年5 月27日
          起至91年5 月27日，利息按年息9.4%計息，並約定若
          不依約清償或攤還本金時，相對人即喪失期限利益，
          債務視為全部到期，且另須逾期在六個月以內者，按
          上開利率之一成，逾期超過六個月者，按上開利率之
          二成加計違約金。惟相對人自88年12月27日起即未依
          約繳款，聲請人聲請板橋地方法院強制執行拍賣抵押
          物，並經由88年度執字第11291 號拍定在案，且依確
          定之分配表仍有如請求金額欄所載之本金餘額迄未受
          償，核所餘欠款部份均屬已逾超過六個月者，是以相
          對人除就前開所餘欠款及利息負清償責任，並應依約
          按利率之百分之二十給付違約金。以上所述茲有貸款
          約定書及板橋地方法院分配表可稽。為此狀請  鈞院
          鑒核，基於消費借貸及連帶保證法律關係，賜准依督
          促程序迅對相對人發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                 民事第四庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
