【裁判字號】    99,易,124
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第124號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加公訴（98年度偵字第25689
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨如附件追加起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條定有
    明文。經查，被告甲○○前因竊盜犯行，經檢察官提起公訴
    ，本院以98年度訴字第2874號案件審理後，已於民國98年12
    月2 日言詞辯論終結，並於同年月18日宣判，有該案審判筆
    錄在卷可稽；檢察官以本案與該案為相牽連之案件，於98年
    12月17日具狀追加起訴，迄99年1 月11日繫屬本院，則有追
    加起訴書、本院收狀戳上收文日期可資證明。此與刑事訴訟
    法第265 條第1 項規定追加起訴，限於第一審辯論終結前始
    得為之的要件，顯有未合（最高法院26年渝上字第1057號判
    例要旨參照）。從而，本件追加起訴之程序違背規定，爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
