【裁判字號】    99,聲,165
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（99年度執聲字第37號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑二年四月確定，於民
    國九十七年十月六日送監執行，嗣經法務部於九十八年十二
    月二十九日核准假釋，依刑法第九十三條第二項規定，聲請
    於其假釋中付保護管束等情。
二、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十七年度訴字第一七三四號判處有期徒刑七月（施用
    第一級毒品部分）、三月（施用第二級毒品部分），應執行
    有期徒刑九月確定，又以九十七年度簡字第六四九六號判處
    有期徒刑四月確定；另因竊盜等案件，經本院先以九十七年
    度簡字第二四０七號判處有期徒刑六月確定，復以九十七年
    度簡字第七七九一號判處有期徒刑四月、三月，應執行有期
    徒刑六月確定，再以九十七年度簡字第五八０二號判處有期
    徒刑四月確定。上開四罪刑，經本院以九十八年度聲字第一
    三０七號裁定應執行有期徒刑二年四月確定，嗣該受刑人業
    經法務部核准假釋，刑滿日期為一百年二月五日，依行刑累
    進處遇條例縮短刑期日數為二十六日，縮短刑期後刑期終結
    日期為一百年一月十日等情，此有法務部矯正司九十八年十
    二月二十九日法矯司字第０九八０九０七七０三號函、臺灣
    臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。茲本件聲請人以本院
    係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保
    護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    ，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
