【裁判字號】    99,司票,214
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第214號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年一月二十日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人之新臺幣（下同）肆拾萬元，其中之壹拾壹萬柒仟壹佰零
陸元及自民國九十八年十月二十日起至清償日止按年利率百分之
三點九八計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年1 月20日
    共同簽發之本票一件，內載金額新台幣（下同）400,000 元
    ，到期日98年10月20日，並免除作成拒絕證書。詎於到期後
    經提示未獲付款，為此提出本票一件，聲請裁定就本票金額
    及自98年10月20日起至清償日止按年利率百分之5.1 計算之
    利息，准許強制執行等語。
二、本件聲請，雙方約定之利率，係按提示日當天之聲請人之定
    儲利率指數百分之0.8 加年利率百分之3.18計算，除利息超
    過年利率百分之3.98計算部份聲請人無請求權，應予駁回外
    ，其餘之聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條，
    裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
六、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
