【裁判字號】    99,選,1
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度選字第1號
原      告  丙○○
被      告  澎湖縣選舉委員會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  何旭苓律師
上列當事人間當選無效、選舉無效事件，係二訴訟標的，且各均
非因財產權而起訴。依民事訴訟法第77條之2：「以一訴主張數
項標的者，其價額合併計算之。」，及同法第77條之14：「非因
財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元。」之規定，本件合
計應徵第一審裁判費新臺幣（下同）陸仟元，扣除原告前已繳納
其中一訴訟標的之裁判費參仟元，尚應繳納參仟元，茲依民事訴
訟法第249 條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
