【裁判字號】    98,家訴,12
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    給付贍養費等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決              98年度家訴字第12號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鍾美馨律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付贍養費等事件，本院於民國98年12月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾玖萬玖仟元，及自民國98年12月
12日起，至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
被告應自民國98年10月5日起，至民國110年1月5日止，按月於每
月5日給付原告新台幣參萬伍仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第1項於原告以新台幣陸拾陸萬陸仟元或同面額之銀行可
轉讓定存單為被告供擔保後，得為假執行。
    事  實
一、原告方面：
  （一）聲明：求為判決如主文第1、2項所示及就第1項以供擔
        保為條件之假執行宣告。
  （二）陳述：兩造原為夫妻關係，於民國93年10月27日協議離
        婚，並約定被告每月給付原告贍養費新台幣（下同）3
        5000元，惟被告除給付66000元外，餘悉數未付，爰依
        上開契約關係，訴請判決如聲明欄所示。
  （三）證據：提出戶籍謄本、離婚協議書各1紙為證。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、得心證之理由：
  （一）原告主張之事實，已據其提出與所述相符之戶籍謄本、
        離婚協議書各1紙為證，原告之主張為可採信。
  （二）原告據以提起本訴，請求被告給付已積欠之贍養費
        0000000元，及自本訴狀繕本送達被告翌日即98年12月
        12日起，至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息
        ，暨自98年10月5日起，至110年1月5日止，按月於每月
        5日給付35000元，即無不合，應予准許。
三、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起20日內提出上訴狀於本院
，（須附繕本）並繳納上訴費用。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
