【裁判字號】    98,交訴,3
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               98年度交訴字第3號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  馬陳棠律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
448號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序審理，判
決如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、丙○○於民國98年6月9日上午7時30分許，騎乘車牌號碼JCG
    —222 號重機車，沿澎湖縣馬公市○○路由北向南直行，途
    經馬公市○村路○○○路交岔路口時，因未注意車前狀態，
    不慎與沿馬公市○○路自南向北行駛、由亦疏未注意車前狀
    況及行經交岔路口未達中心處，搶先左轉彎之甲○○所騎乘
    之車牌號碼J95—298號重機車右側車身發生碰撞，致甲○○
    受有左小腿擦傷之傷害（被告另涉犯過失傷害部分，業據告
    訴人甲○○撤回告訴經本院為不受理判決在案），丙○○基
    於肇事逃逸之犯意，未報警處理並採取適當之救護措施，卻
    逕行逃逸返家，為警循線查獲，並經澎湖縣警察局馬公分局
    訴請澎湖地方法院檢察署偵辦。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)告訴人甲○○於警詢之指述。
  (二)澎湖縣政府警察局馬公分局道路交通事故現場圖、道路交
      通事故調查報告表(一)(二)、澎湖縣政府警察局馬公分局
      道路交通初步分析研判表及現場蒐證照片12張等。
  (三)行政院衛生署澎湖醫院診斷證明書1紙。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害
    逃逸罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455條之4
    第1項所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第185條之4、第74條第1項第1款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  林德盛
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
