【裁判字號】    99,交易,1
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               99年度交易字第1號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第683號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
送本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○（起訴書誤載為顏
    翊伶）於民國98年5月4日19時7分許，騎乘車號為3JQ-665號
    重型機車，沿澎湖縣馬公市○○路北往南方向行進，行經馬
    公市西衛里坡南18號前道路時，本應注意機車駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生
    ，而依當時天候晴、夜間有照明，並無不能注意之情事，竟
    殊未注意逕自貿然直行；適有行人即告訴人甲○，竟疏未
    注意左右有無來車，而貿然穿越前述道路；被告乙○○煞車
    不及而撞及告訴人甲○，致告訴人甲○摔倒，並受有右
    踝、左腕關節開放性骨折、右前臂及左踝擦挫傷、第十二胸
    椎急性壓迫性骨折之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告乙○○係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    ，依同法第287條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    撤回告訴，有撤回告訴狀可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第452條、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
