【裁判字號】    98,重訴,2
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               98年度重訴字第2號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國99年1月25日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因殺人案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1
項第3款之情形而有羈押必要，於民國98年8月25日執行羈押，並
於98年11月25日起延長羈押2月。茲本院以前項原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，應自99年1月25日起延長羈押2月。爰依刑
事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
