【裁判字號】    99,他,3
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 99年度他字第3號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○○
被      告  屏東縣里港鄉地政事務所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，為訴訟費用之徵收，本院裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣貳仟伍佰參拾參元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，原告與被告間給付保險金事件，經本院於民國98年9
    月10日裁定對原告准予訴訟救助（98年度救字第25號），嗣
    經原告於同年12月19日對被告撤回起訴，並表明因撤回依法
    本得聲請退還裁判費三分之二，故本件第一審訴訟費用應由
    原告負擔，經核本件第一審裁判費計新台幣（下同）7,600
    元，依上開法律之規定，原告即應向本院繳納前開暫免之三
    分之一訴訟費用如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
