【裁判字號】    99,補,18
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    履行土地分割協議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第18號
原      告  己○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告戊○○、乙○○、丁○○、丙○○間請求履行土
地分割協議事件，原告前聲請調解，因調解不成立視為起訴。按
訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以起訴時
之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益
為準，民事訴訟法第77條之1 第1 項、第2 項定有明文。本件訴
訟標的之價額，就原告請求履行土地分割協議，以合併分割取得
坐落屏東縣鹽埔鄉○○段604 、605 地號面積2,825 平方公尺土
地，以該公告土地現值每平方公尺新臺幣（下同）1400元計算，
應核定為3,955,000 元（計算式：28251400＝0000000 ），有
該土地登記謄本附卷可稽。從而應徵第一審裁判費40,204元，扣
抵前繳調解之聲請費2,000 元外，尚應補繳38,204元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後10日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內，
向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；命補繳
第一審裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
