【裁判字號】    98,簡,2145
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2145號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1612號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第185 條
    之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告以一傷害行為，
    同時肇至被害人甲○○、乙○○受傷，應依刑法第55條之想
    像競合犯規定以一罪論處並從情節較重（被害人甲○○部分
    ）之傷害罪處斷。又被告所犯上開2 罪，行為互殊、犯意各
    別，應予分論併罰。
三、爰審酌被告僅因細故，竟不思以理性和平方式解決，竟以駕
    車衝撞被害人之方式傷害被害人，所為誠屬不該；再被告飲
    酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0.56毫克，已達不能安全駕
    駛之情況下，仍貿然駕駛自小客車上路，對於道路交通安全
    所生危害不小，並兼衡其素行良好、迄未與被害人2 人達成
    民事和解，賠償被害人2 人之損害，犯罪後猶飾詞圖卸，未
    見悔意、國中畢業，智識程度不高、家庭經濟狀況貧寒，生
    活狀況不佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑並定其應執
    行刑，並依其資力、職業及社會地位等節，均諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第185 條之3 、第55條、第51條第6 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
