【裁判字號】    98,消債聲,14
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債聲字第14號
聲  請  人
即 債 務人  乙○○
相  對  人
即 債 權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即 債 權人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即 債 權人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
相  對  人
即 債 權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
相  對  人
即 債 權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例（下稱本條例）第134 條定有明文。又按消費者債
    務清理制度並非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁予
    債權人負擔，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務人
    ，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相當
    期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需之
    鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在意日後履行返
    還之能力，反而算計本條例中之免責制度，濫用清算程序以
    規避其應負擔之償還責任，自與本條例之立法本旨有違。
二、經查：
  (一)本件債務人依本條例聲請清算事件，前經本院裁定開始清算
    程序，嗣因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，並經
    本院裁定清算程序終止確定在案，有本院98年度執消債清字
    第2 號案卷可稽。又債務人積欠相對人債務總額合計為新台
    幣（下同）816,711 元（含計算至民國98年1 月8 日止即清
    算裁定准許前一日之利息及違約金），是清算程序終結後，
    債務未見減少。
  (二)依債權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內容多
    為信用貸款，然依債務人綜合所得稅各類所得資料清單所示
    ，其94年、95年之綜合所得分別僅有323,170 元、221,509
    元，月平均收入22,695元，收入不豐，然仍恣意擴張信用貸
    款，分別於94年2 月間向台北富邦商業銀行股份有限公司借
    貸20萬元、94年6 月間向元大商業銀行股份有限公司借貸20
    萬元、94年7 月間向安泰商業銀行股份有限公司借貸50萬元
    、94年10月間向國泰世華商業銀行股份有限公司借貸30萬元
    、95年1 月間向荷商荷蘭銀行股份有限公司借貸20萬元，核
    債務人消費態樣而言，已然逾越一般人生活水準，而達奢侈
    、浪費之程度，而非屬日常生活所須，且其消費逾越可得支
    配之所得。
三、雖債務人具狀陳稱債務人背負大量債務之主因，乃因子女之
    誕生，且需辭去工作以照顧子女，未能外出工作，故無收入
    ，為不可歸責等語；惟：
  (一)債務人長子周庭寬係94年8 月20日出生，長女周庭宇係95年
    7 月25日出生，債務人並自承原任職於香港商捷時海外貿易
    有限公司，97年3 月離職等情；有戶籍謄本及債務人所提日
    常生活必要支出明細表附於本院97年度消債清字第26號案卷
    可按；故債務人陳稱債務人背負大量債務之主因，乃因子女
    之誕生，且需辭去工作以照顧子女，未能外出工作等情，顯
    然矛盾。復以債務人無法釋明該所提領現金之用途，以符其
    說，難認該支出與日常生活有關。
  (二)再者，債務人固有幼子需為照料為辭，然不能清償債務之事
    實，早於債務人離職前即已發生（依債權人國泰世華商業銀
    行股份有限公司陳報債務人於96年5 月3 日就協商方案毀諾
    ，有該行所提陳報狀附於本院97年度消債清字第26號案卷可
    稽），非幼子出生後始發生清償不能，可見債務人無欲為償
    還債務之意。
  (三)另依債務人之年齡（65年11月17日出生），確有謀職之能力
    ，縱居住處所尚無工作機會，然亦未見債務人積極覓職。如
    依債務人主張工作無著，此僅屬其積欠債務原因，否則與債
    務人相同失業者，均可以無工作為由而免除債務，是該主張
    亦屬無據。
四、綜上，難認債務人之債務累積係基於生活所必須，是對於開
    始清算之原因具有可歸責性，並衡量債務總額非鉅，及維護
    債權人之權益，且相對人均具狀表明不同意債務人免責，債
    務人亦未提出已經全體債權人同意免責之證據，從而依首揭
    說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    14    日
                        民事庭法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
