【裁判字號】    99,補,5
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 99年度補字第5號
原      告  勝大股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間第三人異議之訴事件，原告起
訴未繳納裁判費。按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額
為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事
訴訟法第77條之1 第2 項定有明文。查原告乃訴請撤銷本院98年
度執字第27658 號強制執行事件就債務人丙○○所有坐落屏東縣
內埔鄉○○段1039、1040地號暨其上暫編第664 號未保存登記建
物（門牌號碼：屏東縣內埔鄉○○村○○路60之1 號）（下稱系
爭不動產）所為之強制執行程序，故本件訴訟標的之價額，應以
系爭不動產之交易價額為準。惟原告未於訴狀載明系爭不動產之
交易價額，並提出其交易價額之證明資料，使本院無法核定訴訟
標的金額，茲限原告於收受本裁定送達10日內，提出證明資料（
例如：不動產估價師之鑑定報告、拍賣價格、以同地段類似房地
實際交易價格作為參考或其他方法。然稅捐機關之課稅現值難認
係房屋之交易價額，不得以之為證明方法，先予說明），以查報
系爭不動產之交易價額即本件訴訟標的價額，並按此一訴訟標的
價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
