【裁判字號】    98,易,472
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度易字第472號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國98年9 月28日第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正；又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第349 條、第361 條、第362 條分別定有明文
    。
二、經查，本院98年度易字第472 號刑事判決，業已於民國98年
    10月7 日送達於上訴人即被告甲○○收受，上訴人雖於法定
    期間內具狀提起上訴，惟未敘明上訴理由，亦未於上訴期間
    屆滿後20日補提理由狀，經本院裁定限期命上訴人於送達後
    7 日內補提上訴理由，該裁定並於98年12月14日寄存送達，
    此有送達證書1 紙在卷可參，被告甲○○逾期仍未補正，其
    上訴不合法律上之程式，爰依上開規定裁定駁回其上訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  許倬維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
