【裁判字號】    98,訴,899
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第899號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4498號
、第5244號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月；又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累
犯，處有期徒刑捌月；又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之
動產，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、乙○○前曾於民國92年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑1 年4 月確定，於94年4 月6 日縮刑期滿
    執行完畢。竟意圖為自己不法所有，分為如下所述搶奪行為
    :
(一)、於98年3 月19日下午6 時50分許，在屏東縣東港鎮安泰醫院
    D 棟10樓1065號病房，向甲○○○佯稱其係醫院看護人員且
    可幫忙按摩頸部、肩部等身體部位，並趁甲○○○因接受按
    摩而不及防備之際，伺機搶奪甲○○○掛於脖子上之白金項
    鍊1 條，得手後，持往屏東縣潮州鎮某不詳店名之銀樓變賣
    ，變賣價款業已花用殆盡。
(二)、於98年5 月20日下午5 時許，在屏東縣南州鄉○○村○○路
    15 號 朝天府廟內，向張陳英拔佯稱可幫忙按摩頸部、肩部
    等身體部位，並趁張陳英拔因接受按摩而不及防備之際，伺
    機搶奪張陳英拔掛於脖子上之銀製項鍊1 條，得手後，持往
    屏東縣潮州鎮中山三巷1 之2 號不知情吳滿廷經營之「正大
    銀樓」變賣，變賣價款新臺幣( 以下同)70 元，花用殆盡。
(三)、於98年5 月24日上午10時許，在屏東縣南州鄉○○路檳榔攤
    前，佯以欲向潘來炭問路而藉機靠近潘來炭，並趁潘來炭與
    其對談而不及防備之際，伺機搶奪潘來炭置於褲袋內之約50
    00元現款，得手後，迅速騎機車逃離現場，所搶奪現款亦均
    花用殆盡。嗣警方據報後，循線查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人甲○○○、張陳英拔於警詢時
    、偵查中；證人即被害人潘來炭於警詢時證述之情節大致相
    符，並據證人王庭芝、林珠蓉、吳滿庭分別於警詢中證述明
    確，復有有贓物認領保管單1 紙、扣押物品目錄表、現場照
    片12幀附卷可稽，堪認被告乙○○之自白與事實相符，本件
    事證明確，被告乙○○之犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。
    被告乙○○先後3 次搶奪犯行，犯意個別、行為互殊，皆可
    獨立評價，應予分論併罰。被告乙○○前於92年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑1 年4 月確定，
    於94年4 月6 日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯3 罪
    均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告乙○
    ○趁他人不及防備之際搶奪他人之項鍊、現金，惟念被告乙
    ○○犯後坦承犯行，犯後態度良好暨其智識程度、生活狀況
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如
主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  卓春成
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
