【裁判字號】    99,補,26
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    請求返還定期儲蓄金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第26號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○○○○○○○○間請求返還定期儲蓄金事
件，原告前聲請對被告發支付命令，因被告於法定期間內對支付
命令提出異議，應以原告支付命令之聲請，視為起訴，茲命原告
於本裁定送達後10日內，補正以下事項：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）744,000 元，應徵第一
    審裁判費8,150 元，扣抵前繳聲請支付命令費用500 元外，
    尚應補繳7,650 元。依民事訴訟法第249條第1項之規定，逾
    期不繳，即駁回其訴。
二、另請依起訴狀之格式提出準備書狀，須附繕本（含物證）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
