【裁判字號】    98,交聲,457
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第457號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國98年11月27日所為之處分（原
處分案號：屏監違字第裁82-V00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼64
    72-FC 號自用小貨車，於民國98年7 月31日17時35分許，在
    台27線萬順路口，因有違反道路交通安全規則肇事致人死亡
    之違規情事，為員警開單舉發，嗣原處分機關即交通部公路
    總局高雄區監理所屏東監理站認異議人上開情形，違反道路
    交通管理處罰條例第61條第1 項第4 款之規定，裁處異議人
    吊銷駕駛執照等語。
二、聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
三、按「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之
    處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定者，從其規定」
    ，行政罰法第1 條定有明文，而觀諸原處分機關在本件引用
    道路交通管理處罰條例第61條第1 項第4 款，其處罰種類為
    吊銷駕駛執照，核屬上開行政罰法所規定之行政罰。從而，
    違反上開處罰條例之交通事件，亦應適用行政罰法之相關規
    定。次按行為人之行為違反法律，而得同時適用刑罰與行政
    罰時，為避免一事二罰，行政罰法第26條第1 項、第2 項乃
    分別規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政
    罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」、「
    前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審
    理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之」，其
    立法目的，無非以一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
    義務時規定時，由於刑罰與行政罰同屬不法行為之制裁，而
    刑罰之懲罰作用較強，依刑事法律處罰即足資警惕，無再處
    行政罰之必要，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼
    具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予
    裁處，應先敘明。
四、經查，異議人於98年7 月31日17時35分許，駕駛車牌號碼64
    72-FC 號自用小貨車，在台27線萬順路口，因有違反道路交
    通安全規則因而肇事，致被害人死亡之情，固有屏東縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙在卷可證（見
    本院卷第10頁）。然吊銷駕駛執照部分，固屬「其他種類行
    政罰」，惟本件交通事故異議人是否確有違反道路交通規則
    肇事致人死亡之事實，於98年11月4 日由臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第8068號分案偵查中，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是前開事實仍待法院實質
    審理後始得加以認定，而司法機關依刑事訴訟法規定，適用
    嚴格證據法則認定異議人是否違規之程序，在理論上亦較行
    政機關之認定過程嚴謹，則為避免事實認定有所歧異，兼顧
    前開行政罰法一事不二罰原則之立法精神起見，並參酌日後
    異議人之刑事案件倘經法院判處無罪、免訴或不受理確定時
    ，原處分機關仍得依行政罰法第26條第2 項前段規定裁罰異
    議人，非無解決之道等情，應認本件違規行為所涉罪嫌，尚
    未經法院判決確定，依上開行政罰法第26條規定，原處分機
    關在未究明異議人是否因此受刑事處罰確定前，即逕行對異
    議人裁處，程序上非無違誤，應由本院將原處分撤銷，並發
    回原處分機關另為適法處理。
五、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  羅永隆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
