【裁判字號】    98,訴,410
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第410號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  張祥律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第8501號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年壹月拾陸日起再延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○2 人因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，依被告2 人之供述、扣案之液體、工具、化
    學藥品及內政部刑事警察局鑑定書等，認被告甲○○、乙○
    ○2 人均涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項製造第二級毒
    品罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且
    有事實足認有勾串共犯或證人之虞，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 、3 款所定之情形，而有羈押之必要，裁定自民
    國98年4 月16日起執行羈押並禁止接見、通信，並於同日開
    始執行，復於98年7 月16日、98年9 月16日、98年11月16日
    再延長羈押。
二、茲因羈押期間將屆至，經本院訊問被告乙○○後，認被告祥
    因製造第二級毒品甲基安非他命案件，雖經本院於98年11月
    5 日，言詞辯論終結，並已於98年11月19日宣判，惟本案乃
    屬得上訴第三審之案件，上開判決仍未確定，又被告乙○○
    受羈押之原因係最重本刑5 年以上之重罪，而本件犯罪之手
    法，係以其藥劑師之專業知識製造毒品，成功之機率較一般
    人高，且一旦毒品製成流出於市面上，對社會所生之危害甚
    鉅，並參酌其所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，容有
    規避刑責逃亡之虞，認其所犯重罪之羈押原因仍然存在，而
    有繼續羈押之必要，準此，應自99年1 月16日起再延長羈押
    2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  邱明弘
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                      書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
