【裁判字號】    99,審訴緝,2
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第41號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國99年1月14日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決，
出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  鄧雪怡
                        通  譯  謝佳玶
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因壹包（
驗餘淨重零點陸零陸公克）、海洛因毒品殘渣塑膠袋柒只（因
量少無法析離），均沒收銷燬之，分裝毒品塑膠吸管壹支，沒收
之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月
，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點陸零陸公克）、海洛因毒
品殘渣塑膠袋柒只（因量少無法析離），均沒收銷燬之，分裝毒
品塑膠吸管壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國96年間，因2 犯施用毒品案件，經本院以
      96年度毒聲字第306 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
      施用毒品之傾向，於96年12月6 日執行完畢釋放出所，復
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1283
      號為不起訴處分確定。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於97年12月27日下午6時許，在新竹市○○街43號2樓
      處所樓下附近，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，
      施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基
      安非他命之犯意，於同年月26日某時，在新竹市友人住處
      ，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，
      施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於97年12月27
      日晚上11時30分許，在新竹市○○路與福德街口前盤查查
      獲，並於乙○○所攜帶之黑色絨布包內，扣得海洛因1 包
      （驗餘淨重0.3606公克）、海洛因毒品殘渣塑膠袋7 只及
      分裝毒品塑膠吸管1 支等物，經警採集其尿液送驗後，結
      果呈可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應，
      始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第38條第1項第2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        刑事第九庭書記官  鄧雪怡
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                  書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
