【裁判字號】    98,審訴,895
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審訴字第895號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1621號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依臺
    灣新竹地方法院以88年度毒聲字第1137號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國88年8
    月6 日以88年度偵字第3788號為不起訴處分確定。復因施用
    毒品案件，經依同法院以89年度毒聲字第751 號裁定送勒戒
    所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而依同法院以
    89年度毒聲字第1579號裁定施以強制戒治，嗣於90年6月9日
    戒治期滿；所涉刑責部分，經同院於89年10月16日以89年度
    易字第835號判處有期徒刑7月確定，於90年8月4日執行完畢
    。又因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院於92年9月1日以
    92年度訴字第365號判決連續施用第一級毒品處有期徒刑8月
    並送強制戒治確定，後因93年1月9日修正毒品危害防制條例
    而辦理停止戒治，於93年1月9日接續執行上開有期徒刑8 月
    ，於93年9月8日執行完畢。再因持有毒品案件，經同院於93
    年10月21日以93年度竹北簡字第152 號判決持有第二級毒品
    處有期徒刑5 月確定，甫於94年11月15日執行完畢。詎其仍
    不知悔改，於有期徒刑執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月27日經警採尿時起回
    溯26小時內之某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於98年8月27日15時30分許，騎乘車牌號碼GQ6-195號
    重型機車，在新竹縣湖口鄉○○街9 巷內，因形跡可疑，經
    警上前臨檢盤查，扣得注射針筒1 支，經送往警局採集尿液
    ，因送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應而查獲上情。因認被
    告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5 款、第307條分別定有明文。經
    查被告甲○○業已於起訴後（繫屬於本院日期為98年10月16
    日）、本院審理中之98年10月21日死亡等情，此有臺灣新竹
    地方法院檢察署相驗屍體證明書及本院依職權調閱之被告個
    人基本資料查詢結果各1 紙在卷可證，依照上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕對被告為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                   刑事第九庭 審判長法  官  魏瑞紅
                                    法  官  馮俊郎
                                    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                    書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
