【裁判字號】    99,竹小,11
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          99年度竹小字第11號
原      告  技昌股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年1 月7 日辯論終結
，判決如下﹕
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬元，及自民國九十八年三月六日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告原起訴請求「被告給
    付新臺幣（下同）100,000 元，及自民國（下同）97年3 月
    5 日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息」，嗣於99
    年1 月7 日言詞辯論期日，將其聲明之利息變更為自「98年
    3 月6 日」起算，核屬減縮應受判決事項之聲明，與上開規
    定相符，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國97年1 月8 日向原告借款新臺幣
    100,000 元，有借據：「借款人乙○○於今日向技昌股份有
    限公司借新台幣壹拾萬元正，雙方同意借款人應支付利息為
    月息2%連本帶利還款，還款金額新台幣壹拾萬陸仟壹佰貳拾
    元整，借款人同意於97年3 月5 日以前還款。恐口說無憑，
    特立此證明，以昭信守。」為憑。因而，利息：月息2%＝年
    息24% 【計算式：2%12＝24% 】，然依民法第205 條：「
    約定利率，超過週年百分之二十者，債權人對於超過部分之
    利息，無請求權」，為此，本案借款之利息，債權人以年息
    百分之20計算。惟今已屆清償期，經屢屢催討，被告卻置之
    不理，所欠借款，至今仍分文未償，爰依法提起本訴訟，並
    聲明如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出借據及戶籍謄本各乙紙
      為證，核與其所述相符，而被告未於言詞辯論期日到場，
      亦未提出書狀作何有利於己之聲明、陳述或抗辯，以供本
      院審酌，是本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪
      認原告主張為真。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文。從而，原告依
      據兩造間之契約及消費借貸之法律關係，請求被告返還借
      款及約定之利息，於法有據，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於判決時確定訴訟費用額如主文第2 項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之；且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
