【裁判字號】    98,審竹簡,1255
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1255號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第6304號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實
      施身體或精神上不法侵害之行為，又所謂「騷擾」，係謂
      任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使
      人心生畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款及第3 款分別
      定有明文。查被告乙○○與被害人甲○○係夫妻關係，為
      家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員，被告違反本院
      98年度暫家護字第230 號民事暫時保護令裁定而於共同居
      住之住處內，酒後密接辱罵、踢打被害人，並踢毀屋內電
      腦主機之行為係屬騷擾被害人並對其實施身體及精神上不
      法侵害。
  ２、核被告乙○○所為，係違反本院家事法庭依家庭暴力防治
      法第16條第3 項所為之裁定，而犯家庭暴力防治法第61條
      第1 款、第2 款之違反法院所為禁止實施家庭暴力、禁止
      騷擾行為之民事暫時保護令罪。
  ３、被告雖違反暫時保護令裁定所禁止實施家庭暴力、禁止騷
      擾之2 款行為，然法院依家庭暴力防治法第16條第3 項核
      發暫時保護令者，該條文所載之數款規定，僅為違反保護
      令行為之不同態樣，是被告基於同一犯意所為違反保護令
      之行為，縱違反數款不同之規定，仍屬單純一罪，而應論
      以違反保護令一罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告經常酗酒，酒後便對被害人為騷擾或身體
      、精神上不法侵害，其未體認家庭成員相互尊重之精神，
      對被害人實施身體及精神上不法侵害及騷擾之行為，顯然
      漠視國家欲促進其家庭和諧所為之努力，實無足取，及被
      告犯罪後坦承犯行，態度尚可，暨被告之生活狀況、品行
      、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第41條雖於98年1
      月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並
      未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執行之程序規
      定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
  ２、緩刑及付保護管束：被告乙○○前雖曾於90年1 月間，因
      妨害公務案件，經判處有期徒刑7 月、緩刑3 年，惟於緩
      刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，是其上開刑之宣告，依
      刑法第76條前段之規定已失其效力，而與未曾受有期徒刑
      以上刑之宣告者同，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑
      典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相
      信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自
      新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
      年。另為使其深切反省，依98年9 月1 日施行之刑法第74
      條第2 項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會
      議決議，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），
      諭知被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
      區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務
      勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款、家庭暴力防治法第
      38條第1 項之規定，諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新
      ，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行
      政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務
      勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各
      政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
      的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案
      緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩
      刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條
      之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明
      。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第38
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6304號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路210巷1弄51號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○與甲○○係夫妻，因乙○○酒後多次辱罵、毆打甲○
    ○及2人女兒陳思婷，甲○○乃向臺灣新竹地方法院聲請民
    事暫時保護令，經臺灣新竹地方法院於民國98年6月30日以9
    8年度暫家護字第230號民事暫時保護令裁定令乙○○不得對
    甲○○、陳思婷實施身體或精神上不法侵害之行為，不得對
    於甲○○為騷擾之聯絡行為，有效期間至臺灣新竹地方法院
    就通常保護令事件審理終結核發通常保護令或駁回聲請止。
    詎乙○○於98年7月3日18時15分許，在其位於新竹市○區○
    ○路210巷1弄51號住處內，接獲新竹市警察局第三分局青草
    湖派出所警員游國明交付之上開民事暫時保護令，並詳閱該
    保護令後，於上開暫時保護令之有效期間內即98年7月18日
    19時許，無視該民事暫時保護令裁定內容，仍基於違反民事
    暫時保護令之接續犯意，在上址住處內，酒後（未達因精神
    障礙或心智障礙，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而
    行為之能力，或上開能力顯著降低之程度）密接辱罵、踢打
    甲○○，並踢毀屋內電腦主機，造成甲○○右手臂受有抓傷
    （傷害、毀損部分均未據告訴），以此方式對甲○○實施身
    體及精神上不法侵害暨騷擾等違反上開保護令裁定之行為。
    經甲○○報警後查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：
    （一）臺灣新竹地方法院98年度暫家護字第230號民事暫時
          保護令、新竹市警察局第三分局保護令執行紀錄表各
          1份、照片3張。
    （二）被害人兼證人甲○○於警詢之證述。
    （三）被告乙○○於警詢之自白。
    綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之
    違反保護令罪嫌。被告接續為上開違反保護令犯行，均係出
    於同一違反保護令之犯意，且於密接之時、地實施，所侵害
    為同一法益，請視為數個舉動之接續施行之接續犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                          書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
家庭暴力防治法第61條第1款、第2款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
