【裁判字號】    98,審竹簡,1346
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1346號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7936號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應
向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體，提供伍拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國98年8 月間某日，在新竹市○○路郵局旁巷子
    ，拾獲乙○○所遺失之摩托羅拉E8型行動電話1 支（內有SI
    M 卡1 張，手機序號000000000000000 號），竟出於為自己
    不法所有目的的犯罪意思，將該行動電話內SIM 卡丟棄，改
    置入自己所使用之SIM卡 後，加以使用該行動電話，而將該
    行動電話予以侵占入己。嗣經警調閱通聯紀錄，始循線查知
    上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時及偵查中之指述。
（三）贓物認領保管單1 紙、採證照片6 幀、行動電話序號0000
      00000000000 號通聯紀錄1 份在卷可查。
（四）被告甲○○雖坦認上開拾獲手機並加以使用之事實，惟辯
      稱：不知道有這法律規定等等。經查：按不得因不知法律
      而免除法律責任，此為刑法第16條前段所明定，既刑法第
      337 條規定不得侵占遺失物，則被告自不得以不知法律而
      免除刑事責任，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，
      所為應予以依法論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因一時貪圖方便，任意侵害他人財產權，
      雖值非難，惟所侵占財物已由被害人領回，犯罪所生損害
      已降低，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，依98年9 月1 日施行之刑法第74條第2
      項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議
      ，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知被
      告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
      他符合公益目的之機構或團體，提供50小時之義務勞務，
      並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，
      以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府
      機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
      提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案
      情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
      合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被
      告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原
      宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑
      法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，
      併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
