【裁判字號】    98,審訴,754
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第754號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1183號、第1198號），檢察官聲請改依協商程序而
為判決，本院於中華民國99年1月14日下午4時在本院刑事第八法
庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  鄧雪怡
                        通  譯  謝佳玶
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之
甲基安非他命殘渣袋壹只（因量少無法析離），沒收銷燬之。應
執行有期徒刑壹年捌月，扣案之甲基安非他命殘渣袋壹只（因量
少無法析離），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國86年間，因初犯施用毒品案件，經臺灣
      高等法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用
      毒品之傾向，於87年8 月20日執行完畢釋放出所，經同法
      院以87年度上易字第1750號判決免刑確定；又於92年間，
      因2 犯連續施用第一、二級毒品案件，經本院以92年度毒
      聲字第235 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續
      施用毒品之傾向，再經本院以92年度毒聲字第702 號裁定
      送戒治處所施以強制戒治，嗣因93年毒品危害防制條例修
      正，而於93年1月9日釋放出所，刑責部分，則經本院以92
      年度訴字第501 號判決分別判處有期徒刑8月、6月，應執
      行有期徒刑1 年確定（經與其所犯之強盜案件接續執行，
      於96年8 月22日假釋出監，嗣因假釋經撤銷，尚須執行殘
      刑8月又21日，不構成累犯）。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於98年6月2日下午1
      時30分許在警局採尿時起往前回溯26小時、96小時內之某
      時，在不詳處所，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內點燃
      吸食之方式、以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內
      加熱後吸食煙霧之方式，分別施用第一級毒品海洛因、第
      二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警於98年6月2日上午
      11時20分許，在新竹縣湖口鄉○○街11號戴國籌住處，經
      戴國籌自願同意搜索下，發現乙○○亦在場，經警徵得其
      同意採集尿液送驗結果，因呈可待因、嗎啡、安非他命及
      甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於98年7月9日下午4 時許在警局採尿時起往前
      回溯96小時內之某時，在不詳處所，以將第二級毒品甲基
      安非他命置於玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，施用第二
      級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7月9日中午12時許，
      為警持搜索票至新竹縣竹北市○○路1483巷2 號執行搜索
      時，發現乙○○亦在場，並扣得甲基安非他命殘渣袋1 只
      ，經警徵得其同意採集尿液送驗結果，因呈安非他命、甲
      基安非他命陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        刑事第九庭書記官  鄧雪怡
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                  書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
