【裁判字號】    98,審訴,790
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第790號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第6754號、98年度毒偵字第869 號），檢察官聲請改依
協商程序而為判決，本院於中華民國99年1月14日下午4時在本院
刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  鄧雪怡
                        通  譯  謝佳玶
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之甲基安
非他命壹包（驗餘淨重零點柒陸貳公克），沒收銷燬之；又施
用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案之海洛因貳包
（毛重共陸點陸公克），均沒收銷燬之，止血帶壹條、藥鏟貳支
、注射針筒伍支，均沒收之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之
甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒陸貳公克）、海洛因貳包
（毛重共陸點陸公克），均沒收銷燬之，止血帶壹條、藥鏟貳支
、注射針筒伍支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國92年間，因2 犯連續施用第一級毒品案
      件，經本院以94年度訴字第353號判決判處有期徒刑8月確
      定；復於95年間，因3 犯連續施用第一級毒品案件，經
      本院以95年度訴字第376 號判決判處有期徒刑11月確定，
      嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，復經本院以96
      年度聲減字第30號裁定減為有期徒刑5 月又15日確定，並
      與前揭所示之有期徒刑8月接續執行，於96年7月16日徒
      刑執行完畢出監。
（二）乙○○前於89年間，因初犯施用毒品案件，經本院以90年
      度毒聲字第322 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無
      繼續施用毒品之傾向，於90年4 月16日執行完畢釋放出所
      ，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第
      2667號為不起訴處分確定；復於92年間，因2 犯施用毒品
      案件，經本院以92年度毒聲字第736 號裁定送勒戒處所觀
      察、勒戒後，嗣因93年毒品危害防制條例修正而於94年4
      月4 日釋放出所（視為未執行完畢）。
（三）詎其仍不知悔改，明知甲基安非他命係具成癮性、濫用性
      及對社會危害性，屬第二級毒品，有害國民身心健康，不
      得非法持有。於98年4 月24、25日間某日，因郭維啻將所
      有之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.3762公克），遺留在
      乙○○位於新竹市○區○○里○鄰○○○街22巷28號3樓房
      間內，郭維啻即囑託乙○○將該包甲基安非他命收妥，乙
      ○○明知郭維啻所囑託保管為甲基安非他命，竟仍基於持
      有第二級毒品甲基安非他命之犯意，應郭維啻之託，保管
      該包甲基安非他命，而持有之。
（四）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年5月14日下午3 時20分許（原起訴書誤載為5月
      17日）在警局採尿時起往前回溯26小時內之某時，在位於
      新竹市○區○○里○鄰○○○街22巷28號3樓之住處，以將
      第一級毒品海洛因加水稀釋置入注射針筒施打靜脈之方式
      ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年5月14日下午1 時
      45分許，為警持搜索票於上開住處查獲，並扣得海洛因2
      包（毛重共6.6 公克）、上開甲基安非他命1 包（驗餘淨
      重0. 3762 公克）、止血帶1 條、藥鏟2 支、注射針筒5
      支，經警徵得其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因
      陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第2項、第10條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第47條第1項、第38條第1項第2 款、第51條第
    5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        刑事第九庭書記官  鄧雪怡
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                  書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
