【裁判字號】    98,審竹簡,1311
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1311號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度偵緝字第260 號），被告於緩起訴期間內
，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官依職權撤銷原處分（
98年度撤緩字第161 號）後，聲請簡易判決處刑（98年度撤緩偵
字第214 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「１、…（第3 行中
    段）輾轉移居臺灣南部地區及新竹縣北埔鄉○○村○○街15
    巷10號等處」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項之犯
    同條第1 項第3 款之罪，以意圖避免召集論，應依同條例第
    6 條第1 項規定科刑。爰審酌被告居住處所遷移，不依規定
    申報致使教育召集令無法送達，造成國防機關未能達成對被
    告教育召集之訓練目的，惟所生危害尚非重大，兼衡其犯後
    坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有
  期徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
  三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
  送達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
＊妨害兵役治罪條例第6 條第1 項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第214號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣北埔鄉水村12鄰面盆寮33
                          號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○係新竹後備指揮部所列管之後備軍人，詎其前於民國
    96年3、4月間，即已遷出設籍住所即新竹縣竹東鎮五豐里43
    鄰五豐八莊183 號，輾轉移居臺灣南部地區及新竹縣北埔鄉
    ○○村○○街10巷15號等處，竟為圖避免召集處理，拒未依
    據戶籍法規相關規定，向居住處所在地戶政事務所申報住所
    異動登記，使戶政事務所無從通報所在地鄉鎮市區公所，進
    而轉報當地後備指揮部，終致新竹後備指揮部所填發，指定
    其於96年11月13日上午8時，至新竹縣湖口鄉○○路○段11巷
    12號長安營區報到，參加精誠甲字230604號教育召集之召集
    令（編號0441）無法送達於其本人，因而未依限參加該梯次
    教育召集。
２、案經新竹後備指揮部告發偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○偵訊時有關未按戶籍址居住等情節之供述。
  (2)證人即被告之兄鍾福隆警詢有關被告未按設籍處所居住之證
    述。
  (3)新竹後備指揮部妨害兵役案件移送報告書暨所附教育召集令
    受領回執。
  (4)新竹縣政府警察局竹東分局教育召集人員行方不明年籍表及
    法務部戶役政作業連結個人基本資料（被告原設籍地址）查
    詢表。
  (5)新竹縣竹東鎮公所98年9 月15日竹鎮民管字第0980015428號
    函。
２、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項，應依同條例第6條第1項第4款處斷之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        檢  察  官  鄒  茂  瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
所犯法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
