【裁判字號】    96,重家訴,4
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    塗銷繼承登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度重家訴字第4號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
訴訟代理人  許民憲律師
上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○、丁○○、戊○○、己○
○間請求塗銷繼承登記事件，上訴人對於中華民國98年12月15日
本院第一審判決不服提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正對於第一審判決不服
之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，並按不服之程度計算訴訟
標的價額後依法繳納裁判費，逾期即駁回其上訴。
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正上訴理由書（應廢棄
或變更原判決之理由及關於前款理由之事實及證據）。
    理    由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明左列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決及
    對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由；而上訴理由應
    表明下列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理由。二、
    關於前款理由之事實及證據；上訴不合程式或有其他不合法
    之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第441條第1
    項、第2項、第442條第2項分別定有明文。
二、本件上訴人乙○○提起上訴，未據於上訴狀內載明對於第一
    審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，致本院無
    法核算訴訟標的金額；且亦未據上訴人表明上訴理由，均於
    法不合，參諸前開規定，自應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                           書記官  馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
