【裁判字號】    98,審竹簡,1252
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1252號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年9
    月23日下午2 時58分許，在新竹市○區○○路300 號1 樓「
    大潤發」賣場熟食區內，手持自備之「肯德雞」可樂杯，徒
    手竊取裝填賣場內、價值新臺幣（下同）40元之香辣雞米花
    1 杯，得手後未至櫃臺結帳，即當場食用完畢；復以相同手
    法，接續持「肯德雞」可樂杯裝填價值137 元之蘇炸蝦球1
    杯，得手後，亦未至櫃臺結帳，即當場食用完畢。嗣甲○○
    欲由「顧客未購物出口」櫃臺離去時，為全程目睹其行為之
    賣場安管人員乙○○攔下，經確認甲○○身上未帶錢後，乃
    報警當場查獲。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人乙○○於警詢時及偵查中之指訴。
（三）「大潤發」送貨單1 張、蒐證照片1 幀在卷可查。
（四）訊據被告甲○○固坦承有於上揭時、地，拿取香辣雞米花
      、蘇炸蝦球之事實，惟否認有何竊盜犯行，辯稱：我認為
      有封膠，把它撕開再吃才是偷竊，我今天是試吃等語。經
      查：
  １、被告對於上揭時、地，拿取香辣雞米花、蘇炸蝦球食用完
      畢後離去，嗣經大潤發賣場安管人員攔下乙節，供承不諱
      ，核與證人即大潤發賣場安管人員乙○○於偵查中證稱：
      被告手持空的大杯可樂杯，到熟食區裝了滿滿1 杯雞米花
      ，他就在賣場內邊走邊吃，吃完後又去裝了滿滿的1 杯炸
      蝦球，之後又在賣場內邊走邊吃，吃完後被告就往1 號機
      台離開，我就把被告攔下來，要求他結帳，他說他身上沒
      有錢等語大致相符，並有蒐證照片1 幀附卷可稽。本院審
      酌證人乙○○與被告間互不認識，應無設詞誣陷被告之動
      機，其所言，堪信為真。是被告確有於上揭時、地，竊取
      香辣雞米花、蘇炸蝦球甚明。
  ２、被告辯稱：是要試吃等語。查，被告係獨自1 人前往上開
      大潤發賣場，衡諸常情，若被告確係為試吃該賣場之香辣
      雞米花、蘇炸蝦球，理應各拿取1 、2 塊即可，豈有拿取
      1 整杯之理？再者，一般商店如供消費者試吃，大都係將
      食品切割成小塊狀後，少量放於小盤中，以供消費者方便
      拿取試吃，然本件被告竟拿取滿滿的香辣雞米花、蘇炸蝦
      球各1 杯，數量甚多，要與一般消費者拿取試吃之情形不
      同，是被告前開所辯，顯與常情不符，洵不足採。
  ３、綜上所述，本件事證明確，被告之竊盜犯行足以認定，所
      為應予以依法論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因一時貪念而行竊之犯罪動機、目的及手
      段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，
      及竊盜所得財物之價值，以及犯罪後否認犯行等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
      示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
      諭知被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
      區或其他符合公益目的之機構或團體，提供60小時之義務
      勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護
      管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關
      、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
      或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟
      酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或
      其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者
      ，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，
      足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
      ，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之
      宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
