【裁判字號】    98,審訴,1009
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1009號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1859號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年1月14日下午4 時在本院刑事第8法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  鄧雪怡
                        通  譯  謝佳玶
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國94年間，因4 犯施用第一、二級毒品案件
      ，經本院以94年度訴字第939號判決分別判處有期徒刑1年
      、7 月確定；又於95年間，因5 犯施用第一、二級毒品案
      件，經本院以95年度訴字第451 號判決分別判處有期徒刑
      1 年1 月、8 月確定，上開4 罪嗣經本院以96年度聲減字
      第794 號裁定分別減刑為有期徒刑6 月、3 月又15日
      、6 月又15日、4 月，並分別就部分定應執行有
      期徒刑8 月又15日，部分定應執行有期徒刑9 月確定
      ；經接續執行，於96年11月9 日縮刑假釋付保護管束出監
      ，甫於97年3 月4 日縮刑期滿，假釋未經撤銷以已執行完
      畢論。
（二）乙○○前於87年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以87年度毒聲字第554號裁定送觀察、 勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於87年10月15日執行完畢釋放出所，並
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第3800號
      、第6223號為不起訴處分確定；又於91年間，因2 犯施用
      第一、二級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第440 號裁
      定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向， 於91年5
      月3日執行完畢釋放出所， 並經臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官於以91年度偵字第610號為不起訴處分確定； 又於
      92年間，因3 犯施用第一、二級毒品案件，經本院以92年
      度毒聲字第160 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於
      93年1月9日因毒品危害防制條例修正而出所（未執行完畢
      ），刑責部分，則經本院以92年度訴字第201 號判決分別
      判處有期徒刑7月、3月，應執行有期徒刑9月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，基於施用第一級毒品海洛因、第二
      級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9月20日19時30 分許
      在警局採尿往前回溯26、96小時內之某時許，在其位於新
      竹市○區○○街32巷13號3 樓之住處，以將海洛因粉末加
      水稀釋放入注射針筒內注射血管之方式，以將甲基安非他
      命放入玻璃球內點火燒烤吸食煙霧之方式，分別施用海洛
      因、甲基安非他命各1次。嗣其為毒品調驗人口，於98年9
      月20日19時30分許，經警通知至新竹縣政府警察局竹北分
      局竹北派出所親自採尿送驗，結果呈第一級毒品海洛因及
      第二級毒品甲基安非他命代謝物之陽性反應，始查悉上情
      。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項、刑法第47條第1項
    、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        刑事第九庭書記官  鄧雪怡
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                  書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
