【裁判字號】    99,補,71
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第71號
原      告  台北縣淡水鎮公所
法定代理人  子○○
訴訟代理人  李永裕律師
被      告  己○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
            甲○○
            丑○○
            乙○○
            辛○
            庚○○
            癸○○
            國有財產局
上  一  人
法定代理人  壬○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的關於原告訴之聲明第一項部分，訴訟標的價額核定為新
臺幣壹佰捌拾貳萬貳仟陸佰拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹
萬玖仟壹佰壹拾柒元，訴之聲明第二項部分，訴訟標的價額核定
為新臺幣玖拾玖萬捌仟玖佰伍拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣
壹萬零玖佰元，訴之聲明第三項部分，訴訟標的價額核定為新臺
幣壹佰捌拾陸萬玖仟零柒拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬
玖仟伍佰壹拾元，訴之聲明第四項部分，訴訟標的價額核定為
新臺幣玖拾玖萬捌仟玖佰伍拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣壹
萬零玖佰元，訴之聲明第五項部分，訴訟標的價額核定為新臺幣
壹佰捌拾柒萬玖仟壹佰壹拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬
玖仟陸佰壹拾貳元，訴之聲明第六項部分，訴訟標的價額核定為
新臺幣佰拾萬零玖佰陸拾元，應徵第一審裁判費新臺幣萬
仟柒佰陸拾玖元，合計應繳納之裁判費為新臺幣壹拾壹萬仟
捌佰壹拾壹元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  林立原
計算式（元以下4 捨5 入）：
訴之聲明第1項：48.528㎡×36,800元＝1,822,630元
訴之聲明第2項：27.1455㎡×36,800元＝998,954元
訴之聲明第3項：50.79㎡×36,800元＝1,869,072元
訴之聲明第4項：27.1455㎡×36,800元＝998,954元
訴之聲明第5項：51.063㎡×36,800元＝1,879,118元
訴之聲明第6項：89.7㎡×36,800元＝3,300,960元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
