【裁判字號】    99,審簡,22
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第22號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15065
號），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（98年度審易字第
2375號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之吸油器壹個、汽油桶貳個均沒收；又犯竊盜罪
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之吸油器壹個、汽油桶貳個均沒收。應執行拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸油器壹個、汽油桶貳
個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，並更正並補充：(一)甲○○意圖為自己不法所有：(1)於民
    國98年10月31日凌晨2 時30分許，前往臺北市北投區○○○
    路○ 段148 號前，持其所有吸油器1 支、汽油桶2 個，以旋
    開油箱蓋後利用吸油器吸取之方式，竊取丁○○所有車牌CT
    A-137 號重型機車之汽油約6 公升，得手後，將竊得之汽油
    裝入自備之上揭汽油桶中。(2)於同日凌晨2 時50分許，於同
    址前，再以上開方法，竊取乙○○所有而由丙○○使用之車
    牌EGN-517 號輕型機車內之汽油約1 公升及乙○○所有而懸
    掛在上開車號輕型機車腳踏板處之白色安全帽1 頂得手。(二)
    上開犯罪事實，業據被告於本院準備程序時自白不諱，核與
    起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。被告就上開犯罪事實(2)所示2 次犯行，係基於1 個意
    圖為自己不法所有之竊盜犯意，於密接時、地，竊取同一被
    害人乙○○之財物，侵害同一法益，應論以接續犯之包括一
    罪，此部分業據公訴檢察官當庭更正，附此敘明。又被告所
    犯上開2 罪，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告前無犯罪
    紀錄，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，犯罪後尚能坦承犯行，所得財物均已返還被害人
    ，所受損害不大，並其犯罪之動機、目的等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定
    其應執行之刑，以示懲儆。
三、扣案吸油器1 個、汽油桶2 個，均係被告朱明友所有供本件
    竊盜犯行所用之工具，業據被告於本院審理中供承明確，均
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                   刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
