【裁判字號】    98,審易,1784
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1784號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10851
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定改行簡
式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另證據部分補充如下：被告甲○○於本院審理時所為
    自白（本院民國98年12月30日準備程序筆錄第1 至2 頁及審
    判筆錄第2 至第3 頁參照）。
二、查被告於本院審理時自承本件係持以電纜鉗及老虎鉗行竊，
    且從該扣案照片之工具外形，及其所竊取之電纜線均被剪斷
    等情觀之，堪認被告上開所持之物，均係質地堅硬銳利之金
    屬材質工具，依照一般社會通念，如持以行兇，客觀上足以
    對人之生命安全或身體健康產生危害，而屬「兇器」無訛。
    是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器之
    加重竊盜罪，又被告與共同被告乙○○2 人之間，於附件起
    訴書所載之犯罪事實中有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。爰審酌被告係因工作不穩定，為賺取生活費，一時失
    慮始起意為本件竊盜之犯行，雖非可取，惟犯後於偵查中及
    本院審理時均知坦承犯行，態度尚稱良好，及其品性、生活
    狀況、智識程度、被害人所受損失兼衡犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
三、另扣案之電纜鉗1 支、老虎鉗1 支、棉質手套2 雙、鋼筋27
    公分15支、鋼筋20公分5 支、手電筒1 支、黑色手提袋2 個
    ，據被告於警詢、偵查中，及本院審理時均供稱：係案發現
    場前手留下，非伊所有，且與共同被告乙○○於警詢及偵查
    中之陳述，係其等取得前手留下之扣案物品等情大致相符，
    本院又查無積極證據證明為被告所有，爰不為沒收之宣告，
    附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、
    第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
