【裁判字號】    98,消債清,45
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第45號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請清算
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前
    ，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲
    請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者
    ，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第二庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、卓君豪就讀學校之在學證明，民國97年綜合所得稅各類所得
   資料清單及最新財產歸屬資料清單，自98年9 月起迄今郵局
   存摺內頁影本。
2、債務人所居住房屋98年度全年水、電、市內電話費繳費明細
   （向繳費單位申請，勿以繳費單據代替）。
3、應受扶養人學雜費每月新臺幣1000元之明細及各細項金額，
   並應提出單據證明文件。
4、債務人任職單位之名稱、地址、負責人姓名及身分證統一編
   號，並應出具由任職單位蓋大小章之在職及月薪資所得金額
   證明書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
