【裁判字號】    98,審易,2302
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2302號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第38
0 號），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○、甲○○分別被訴傷害及毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○於民國98年5 月6 日上
    午11時25分許，在臺北縣淡水鎮○○路151 號之淡江大學商
    管大樓4 、5 樓樓梯間，因懷疑被告即告訴人甲○○及同行
    之余珮瑜取走其散發之補習班廣告傳單，上前質問甲○○，
    見甲○○不理睬，竟基於強制之犯意，拉住余珮瑜之背包，
    阻止余珮瑜離去，經甲○○上前制止，雙方發生爭執，詎乙
    ○○、甲○○竟各別基於傷害及毀損之犯意，甲○○出手拉
    扯乙○○之上衣，乙○○見勢亦出手拉扯甲○○穿著之襯衫
    、毛衣及其雙手，雙方進而相互拉扯互毆，致乙○○受有左
    下巴約5 ×1.5 公分擦傷之傷害，而乙○○所著之襯衫亦因
    拉扯破損而不堪使用；甲○○則受有右手背擦傷瘀血1 ×1
    公分、左手腕擦傷2 ×0.2 公分等傷害，且甲○○穿著之襯
    衫、毛衣亦因拉扯破損而不堪使用。因認被告乙○○、甲○
    ○均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第354 條毀損
    罪嫌（乙○○所涉強制罪嫌部分，由本院另案審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件被告即告訴人二人互訴傷害及毀損案件，公訴意
    旨認被告乙○○、甲○○均係觸犯刑法第277 條第1 項傷害
    罪嫌、同法354 條毀損罪嫌，故依同法第287 條前段、第
    357 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○
    均於98年12月31日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴
    狀2 紙附卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     14    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    1    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
