【裁判字號】    99,聲,19
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度聲字第19號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第281 號），本院
裁定如下：
  主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包驗餘淨重零點零零柒零公克沒收銷
燬之。
  理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按海洛因屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項所稱之第1 級毒品，依同條例第ll條第1 項
    規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復依本院98
    年度毒聲字第51號裁定令入戒治處所施以強制戒治執行後，
    業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國98年11月12日以
    98年度戒毒偵字第77號為不起訴處分確定，惟查該案扣得第
    一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0070公克），經送鑑驗後
    檢出第一級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務
    中心97年11月25日航藥鑑字第0975925 號毒品鑑定書1 紙附
    卷可稽，因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查：臺北縣政府警察局土城分局員警於97年10月1 日下午
    2 時20分許，在臺北縣板橋市○○街109 巷99號前，查獲被
    告甲○○施用第一級毒品海洛因，並扣得第一級毒品海洛因
    1 小包，經依本院以98年度毒聲字第5 號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以98年度毒聲字第
    51號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治6 個月
    以上，經戒治所評定戒治處遇成效為合格，認無繼續戒治之
    必要，於98年10月28日釋放出所，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於98年11月12日以98年度戒毒偵字第77號不起訴
    處分確定，此經本院核閱上揭偵查卷宗無訛，並有98年度戒
    毒偵字第77號不起訴處分書在卷足憑。至上述案件中扣案之
    海洛因1 包（驗餘淨重0.0070公克），經送交通部民用航空
    局航空醫務中心以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，確含有
    第一級毒品海洛因成分，亦有該局97年11月25日航藥鑑字第
    0975925 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽（見98年度毒偵字第30
    3 號卷第8 頁），扣案物係第一級毒品，依毒品危害防制條
    例第11條第1 項之規定，不得持有，而屬違禁物無誤，是聲
    請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
