【裁判字號】    99,訴,71
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度訴字第71號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李傳侯律師
            謝思賢律師
上列原告與被告香港商蘋果日報出版發展有限公司臺灣分公司、
甲○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴固據繳納部分裁判費
。惟查本件原告訴之聲明第一項標的金額為新臺幣佰萬元，應
徵第一審裁判費新臺幣萬零柒佰元，另其聲明第二項請求之訴
訟標的之法律關係為回復名譽請求權，即屬非因財產權涉訟，應
徵第一審裁判費新臺幣仟元，故合計本件應徵之第一審裁判費
為新臺幣萬仟柒佰元，原告僅繳納其中新臺幣萬零柒佰元
，尚欠新臺幣仟元未繳。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
