【裁判字號】    99,審簡,21
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第21號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14611
號、第15657 號），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（98
年度審易字第2367號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應支付被害人乙○○新臺幣26,108元、被害人丙○○新
臺幣50,254元，支付方式為：自民國99年2 月10日起（含當日）
，每月1 期，每期於每月10日，匯款支付被害人乙○○及丙○○
各新臺幣伍仟元至其等指定之金融機關帳戶，至支付完畢為止，
如有一期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，並補充及更正：(一)起訴書犯罪事實欄一第8 行
    「在不詳地點」更正為「在臺北縣淡水鎮○○路附近」、「
    第00000000000 號」更正為「00000000000000號」。起訴書
    犯罪事實欄一倒數第3 行「20,267元」更正為「20,267元（
    含手續費17元）」。(二)被告於本院準備程序時之自白核與起
    訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳戶之行為，
    同時幫助詐欺集團詐得被害人乙○○及丙○○金錢，係一行
    為同時觸犯2 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一
    罪處斷。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他
    人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造
    成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者
    得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，本件被
    害人等受詐騙之金額總計達新臺幣（下同）76,362元，惟被
    告於本院準備程序中已坦承犯行、態度良好，並願意賠償全
    部被害人全部之損失，及被告之智識程度、家庭經濟狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷可考
    ，其因一時失慮，致罹刑章，惟犯後已坦承犯行，並願意賠
    償全部被害人全部之損失，態度良好，經此偵審程序及科刑
    宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開所宣告
    之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定
    ，併予宣告緩刑2 年，並依被告之意願，命其應支付被害人
    乙○○26,108元、被害人丙○○50,254元，支付方式為：自
    民國99年2 月10日起（含當日），每月1 期，每期於每月10
    日，匯款支付被害人乙○○及丙○○各5,000 元至其等指定
    之金融機關帳戶，至支付完畢為止，如有一期未付，視為全
    部到期，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4
    項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第
    75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                 刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
