【裁判字號】    99,審交易,15
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第15號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第14479 號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑
（98年度湖交簡字第953 號），簽移本院改依通常訴訟程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○為威達電股份有限公司（下稱「威達電公司」）駕駛，
    為從事駕駛業務之人，於民國98年4 月15日13時20分許，駕
    駛車牌號碼2E-1462 號自用小貨車，由西往東方向行駛至臺
    北縣汐止市○○路22號前，欲往北左轉駛入威達電公司卸貨
    區，原應注意車前狀況，並禮讓對向車道直行車輛先行通過
    ，且依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形，被告駕車左
    轉前，因疏未注意對向車道告訴人甲○○騎乘車牌號碼N8M-
    973 號重型機車沿同路由東往西方向駛來，亦未禮讓告訴人
    騎乘之直行機車先行通過，逕行左轉，致告訴人避煞不及，
    在中興路東往西方向車道，撞擊被告駕駛之自用小貨車右後
    側車廂，當場翻覆倒地，因而受有右足踝外踝骨骨折併開放
    性傷口、第4 、5 伸肌腱斷裂及右側顴骨骨折等普通傷害，
    經警到場處理，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    因告訴人於98年12月22日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 紙附卷可稽（附於本院98年度湖交簡字第953 號卷第9頁
    ），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
