【裁判字號】    96,重訴,5
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李傳侯律師
            方伯勳律師
            謝思賢律師
上列被告因違反組織犯罪防制條例等案件，本院於中華民國98年
8 月17日所為之判決原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本理由欄八(三)第十九行關於「被告甲○○係犯
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第一項之罪」之記載應更正為「被
告甲○○係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本理由欄八(三)第十九行內關於「
    被告甲○○係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項之罪」
    之記載，顯係「被告甲○○係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8
    條第4 項之罪」之誤寫，此觀諸原判決主文第三項所示及據
    上論斷欄所載法條部分即明，而此誤寫不影響於全案情節及
    裁定本旨，參照前揭說明，爰予裁定更正。
三、爰揆諸首揭說明，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
