【裁判字號】    99,補,79
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第79號
原      告  漢達不動產仲介經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付報酬事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾玖萬貳仟元，應
繳裁判費新臺幣柒仟陸佰元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍
佰元外，尚應補繳新臺幣柒仟壹佰元。茲限原告於收受本裁定後
五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
