【裁判字號】    97,消債更,721
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第721號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。次按，債務人之清
    償能力，應綜合考量債務人之財產、信用及勞力，三者均無
    法清償債務時，始能認為債務人缺乏清償能力，而屬不能清
    償。是判斷債務人是否有不能清償或有不能清償之虞，宜計
    算其客觀資產是否大於負債，並綜合衡量債權人利用一般程
    序追償，是否會使其陷於無法重建更生之困境，或使之客觀
    上陷於無法重建更生之具體危險等情。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構即板信商業銀行請求共同
    協商債務清償方案，經板信商業銀行以伊未能接受顯足以負
    擔之還款方案，開立前置協商不成立通知書。且伊無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生云云。
三、經查，依債務人所提債權人清冊所載，其債務總金額為241
    萬1,840 元，其中有擔保債務總額為台北富邦銀行120 萬元
    ，無擔保或無優先權債務為121 萬1,840 元。其中台北富邦
    銀行有擔保債務於民國98年8 月4 日之餘額為93萬2,384 元
    （見本院卷第170 頁），是債務人於98年8 月4 日之債務總
    額為214 萬4,224 元。然債務人除每月薪資收入約4 萬6,02
    1 元（尚未加計加班費、獎金等收入）外，尚有坐落臺北市
    ○○區○○段3 小段0000-0000 地號土地1 筆（權利範圍10
    ,000分之170 ），暨其上同小段00000-000 建號即門牌號碼
    為臺北市○○區○○街50巷13號2 樓之1 之建物應有部分2
    分之1 （以下合稱系爭不動產），此有財政部臺北市國稅局
    財產歸屬資料清單（見本院卷第15頁）、系爭不動產登記第
    二類謄本（見本院卷第16至17頁）、債務人任職臺北市市場
    處自97年1 月至98年7 月之薪資單（見本院卷第116 至127
    頁、第175 至182 頁）在卷足稽。另系爭房地之現有市場價
    值，經本院於98年11月18日依職權命板信商業銀行與台北富
    邦銀行陳述意見。據板信商業銀行提供之資料顯示，95年度
    同地區○○地段、2 樓建物之法拍行情為每坪21.34 萬元，
    以法拍行情計算債務人持有該房屋應有部分2 分之1 現值約
    為301 萬5,681 元｛21.34 ×《71 .77＋9.27＋（371.76×
    1/30）》×0.3025×1/2 ｝，扣除應繳增值稅額19萬2,750
    元後，尚餘282 萬2,931 元。又以臺北市98年度之房價已遠
    高於95年度之行情觀之，系爭房地現值應不低300 萬元，有
    板信商業銀行98年11月27日之陳報狀（見本院卷第194 至20
    0 頁）在卷足憑。佐諸台北富邦銀行98年12月7 日陳報系爭
    房地之現值約281 萬元（見本院卷第201 至212 頁），是以
    系爭房地之現有市場價值應不低於281 萬元，顯已逾上開負
    債金額214 萬4,224 元。從而，債務人既有系爭不動產可資
    清償全部債務總額，復有固定薪資收入，則縱債權人利用一
    般程序追償，客觀上亦無使債務人陷於無法重建更生困境之
    具體危險。綜上所述，實難認聲請人有何不能清償債務或有
    不能清償之虞之情事，本件聲請既不符合消費者債務清理條
    例第3 條所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭規定
    及說明，自應駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
