【裁判字號】    98,勞訴,22
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞訴字第22號
上  訴  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間給付資遣費件，上訴人對於中華
民國98年12月2 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾玖萬零陸佰捌拾元，應徵裁判費新
臺幣貳萬伍仟貳佰陸拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
