【裁判字號】    98,審交訴,114
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交訴字第114號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （奈及利亞.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14303 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月16日下午1 時36
    分，駕駛車號3895─VH號自用小貨車，沿臺北縣汐止市○○
    路○ 段第2 車道往臺北方向行駛，行駛至大同路2 段393 號
    前時，其原應注意駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注
    意情事，竟疏於注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施，貿然駕車前行而撞擊同向車道右側由告
    訴人乙○○所騎駛後載其子蘇ＯＯ（81年次，姓名詳卷）之
    車號NQ8─611號普通重型機車左後方，致告訴人人車倒地，
    因而受有頸部扭傷（起訴書誤載為頭部扭傷）、右踝扭傷、
    臉部、背部、左手肘及左膝多處擦傷等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害及同法第185 條之4 肇事
    逃逸等罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害等案件，起訴
    書認被告觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌部分，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院
    99年1 月12日準備程序中與告訴人達成民事和解並願意賠償
    告訴人新臺幣90,000元之損害，經告訴人當庭以言詞撤回告
    訴，並同時提出刑事撤回告訴狀1 份（附於本院卷第28頁）
    ，依照首開說明，爰就被告被訴過失傷害部分，不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
四、被告被訴駕車肇事逃逸之公共危險罪部分，由本院另依簡易
    判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  交通法庭審判長法  官  雷雯華
                                法  官  王沛雷
                                法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
