【裁判字號】    98,審易,1831
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1831號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1024
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：(一)甲○○曾於民國96年間，因詐
    欺案件，為臺灣基隆地方法院以96年度基簡字第614 號判決
    處有期徒刑4 月確定，經同法院裁定減刑為有期徒刑2 月確
    定，於97年2 月22日易科罰金執行完畢，仍不知警惕，竟基
    於幫助詐欺取財之不確定故意，於98年4 月27日某時，應綽
    號「阿成」之成年男子要求，前往申辦萬泰商業銀行建成分
    行申辦帳號為000000000000號帳戶，再由「阿成」將該帳戶
    之存摺、提款卡及密碼攜至臺北縣板橋火車站，轉賣予不詳
    姓名年籍之詐欺集團成員，並透過「阿成」取得新臺幣（下
    同）900 元之對價，幫助詐騙集團成員詐取財物。(二)上開犯
    罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時自白不諱
    ，核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實一致
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。又被告有上述前科執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前案有期
    徒執行完畢後，5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並先加後減
    。爰審酌被告提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但
    增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐
    騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財
    物，危害財產交易安全擾亂金融秩序甚鉅，及本件被害人受
    詐騙之金額達10萬元，尚未與被害人達成和解，惟被告犯後
    終能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢察官求刑有期
    徒刑8 月稍嫌過重，尚難准許，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第339 條第1 項、第30
條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
