【裁判字號】    97,訴,1312
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    返還共有物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1312號
原      告  天母國際大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王聖舜律師
複代理人    連憶婷律師
            林峻立律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  林志強律師
被      告  惠康百貨股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  詹德柱律師
            丙○○
上列當事人間請求返還共有物等事件，本院於民國98年12月31日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本第一頁當事人欄中，關於原告訴訟代理人王聖
舜律師之複代理人，應增列「連憶婷律師」；另第十八頁以下應
補正如附件所示「附圖」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
