【裁判字號】    98,訴,517
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第517號
上  訴  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間確認買賣關係不存在等
事件，上訴人對於中華民國98年12月11日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件上訴人確認被上訴人買賣關係不存在或撤銷
權法律行為之標的價額高於債權人主張之債權額，故應以上訴人
因確認或撤銷權行使所受利益即上訴人主張之債權額新臺幣（下
同）壹佰萬元，計算其訴訟標的價額（最高法院97年度第1 次民
事庭會議決議參照），應徵第二審裁判費新臺幣壹萬陸仟佰伍
拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限上訴人於收受本裁定送達10日以內逕向本院如數補繳，並
補正上訴聲明第2 項（上訴人為原告，上訴聲明記載「被上訴人
原審之訴駁回」，顯有未合），逾期不補正，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
