【裁判字號】    98,審簡,1162
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1162號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第38
0 號），經訊問被告後（98年度審易字第2302號），被告自白犯
罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以強暴脅迫妨害人行使權利，處罰金新臺幣仟元，如易
服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告涉犯傷害及毀損部分業經告訴人
    撤回告訴，由本院另案審結。被告於本院調查時所為自白（
    本院民國98年12月31日準備程序筆錄第3 頁參照）。
二、按刑法第305 條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、身體
    、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言
    。如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴脅迫手段加以
    危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，應構成刑
    法第304 條之強制罪，而非同法第305 條之恐嚇危害安全罪
    （最高法院93年度臺上字第3309號判決意旨參照）。次按刑
    法304 條第1 項及第305 條之罪，其所保護之法益，均為被
    害人之自由，被告以強暴行為妨害被害人甲○○之行動，並
    以加害生命、身體之事相恐嚇，其恐嚇之低度行為應為強制
    之高度行為所吸收，不另論罪。公訴意旨認被告前揭所為係
    犯刑法第304 條第1 項之強制罪及同法第305 條之恐嚇危害
    安全罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰，容有誤會，
    併此敘明。爰審酌被告因疑其所有之廣告傳單遭被害人所竊
    ，一時心切而以強暴方式攔阻被害人並與其發生肢體衝突，
    自非可取，惟其犯後於本院審理時已能坦承犯行，並與被害
    人達成和解，認其犯後態度良好，及其品性、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，認被告之求刑尚屬適當，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示警儆。被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑章，
    犯罪後已坦承犯行，經此偵、審程序及刑之宣告後，應知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認其所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第304 條第1 項、第42條第3 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月     14    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀(均須
按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    1    月     14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304 條第1 項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
