【裁判字號】    99,補,65
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第65號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○○○○
    ○○○○○、丙○○○○○○○○○○、戊○○○○○○○
    ○○○、丁○○○○○○○○○○發支付命令，惟被告等均
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰貳拾貳萬貳仟肆佰陸拾
    陸元，應繳裁判費新臺幣壹萬仟壹佰柒拾柒元，扣除前繳
    支付命令裁判費新臺幣伍佰元，尚應補繳新臺幣壹萬貳仟陸
    佰柒拾柒元。
  (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及所用
    證據（含借據第5 條所載之約定書），並以繕本直接通知被
    告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
