【裁判字號】    98,聲,2235
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2235號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮自強外役監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1349號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年柒
月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯傷害致重傷罪、違背安全駕駛致交通危險
    罪，經臺灣高等法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當。
二、刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，並於受刑人如附表編
    號1 行為後之95年7 月1 日施行（以下簡稱新刑法，修正前
    刑法以下簡稱舊刑法），參酌最高法院95年5 月23日刑事庭
    第8 次會議決議，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行
    後，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。而刑法第51條有關數罪併罰定應執行刑準據之規定，
    舊刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」，新刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊刑法結果，以舊刑
    法之規定較有利於受刑人，自應依新刑法第2 條第1 項前段
    之規定，適用最有利於受刑人之舊刑法第51條第5 款規定。
    本院乃據此定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，舊刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
