【裁判字號】    98,聲,1455
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1455號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院93年度存字第3528號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣拾陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。又所謂「訴訟終結」
    ，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序
    終結在內，有最高法院88年度臺抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依鈞院93年度裁全字第2265號民事裁定，為擔保假扣押，乃
    以臺灣臺北地方法院93年度存字第3528號提存事件提供新臺
    幣36萬元為擔保，並經該院93年度執全字第2041號執行事件
    執行在案。茲因本案訴訟業已終結，聲請人聲請撤銷假扣押
    裁定，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰聲請返還擔保金，並提出臺灣臺北地方法院
    94年度訴字第237 號民事判決、臺灣高等法院95年度上字第
    162 號民事判決、最高法院96年度臺上字第1876號民事裁定
    、最高法院96年度臺聲字第906 號民事裁定、鈞院93年度裁
    全字第2265號民事裁定、97年度裁全聲字第64號民事裁定暨
    確定證明書、臺灣臺北地方法院93年度存字第3528號提存書
    、存證信函暨回執各1 件（均影本）為證。
三、經查，聲請人聲請之假扣押執行程序，已因相對人提供反擔
    保而由臺灣臺北地方法院於民國93年11月9 日撤銷執行命令
    在案，業經本院調取臺灣臺北地方法院93年度執全字第2041
    號卷證查核屬實。又聲請人聲請撤銷假扣押裁定，復經本院
    以97年度裁全聲字第64號撤銷確定在案，應堪認已與民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當。從而
    ，聲請人於訴訟終結後，催告相對人行使權利而未行使，聲
    請返還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
