【裁判字號】    98,消債更,155
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第155號
債  務  人  甲○○
代  理  人  姜俐玲律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第二庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人應說明所居住房地之居住權源，為何人所有，所有居
   住成員，並提出所居住房地之土地及建物登記謄本（逕向地
   政機關申請）。
2、提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶補助及金額。若
   未申請，或雖申請惟不符資格，應務必說明未申請或不符資
   格之原因。
3、債務人配偶自民國96年1 月起迄今郵局存摺封面及內頁影本
   （應補登存摺至本裁定送達日）。
4、據債務人所提其及配偶之國民年金繳費單據，收件地址為「
   基隆市○○區○○街6 之17號3 樓」。債務人應據實說明上
   開地址與債務人間之關係，國民年金繳費單據寄送上開地址
   之原因。
5、據債務人自陳全戶4 人每月日常必要開銷為債務人及配偶葉
   青沛國民年金保費新臺幣（下同）1348元，健保費2636元，
   水費300 元，電費730 元，長女幼稚園教育費6500元，膳食
   費1 萬5000元，合計2 萬6514元。以債務人配偶每月所得約
   2萬5000元至3 萬元，扣除2 萬6514元後，得以每月3000元履
   行更生方案。惟查，債務人既未出外工作，長女葉語婕即無
   就讀非義務教育之幼稚園必要，關於長女幼稚園教育費每月
   6500 元部分，即非屬必要費用，不得列計。是以，債務人得
   用以履行更生方案之金額應為9500元，始為合理。債務人應
   表明如經裁定開始更生，是否同意以96期，每月至少9500元
   履行更生方案。若不同意，應詳為說明須合理增加致須減少
   還款金額之必要費用明細、各細項金額及必要性。
6、債務人年僅31歲，為家庭主婦，生活單純，卻積欠多達8 家
   金融機構，高達153 萬6880元之「信用卡」債務。債務人應
   具體說明其積欠上開債務本金之確實原因，並不得以「貸款
   ，卡債利息過高，以卡養卡，維持基本生活」等空泛理由代
   之（本院前曾命債務人說明，惟債務人漏未說明）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
