【裁判字號】    99,聲,89
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度聲字第89號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  瑞士山莊管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌萬元後，本院98年度司執字第34716 號執
行事件之強制執行程序，於本院98年度再易字第12號再審之訴事
件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其業向相對人提起再審之訴為由（本院98年度
    再易字第12號），聲請裁定停止本院98年度司執字第34716
    號執行事件之強制執行程序等語。
三、本院調取上開執行事件卷宗及再審之訴事件卷宗審究後，認
    為聲請人停止強制執行程序之聲請為有理由，應予准許。另
    按，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止
    強制執行之裁定者，該擔保金額之多寡應如何認為相當，固
    屬法院職權裁量之範圍；惟此項擔保係擔保執行債權人因停
    止執行所應受之損害，故法院定擔保金額時，自應斟酌該債
    權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準，非以債
    權額為依據（最高法院92年度臺抗字第480 號裁定要旨參照
    ）。經查：相對人於本院98年度司執字第34716 號強制執行
    程序中，對聲請人主張之債權金額，為新臺幣（下同）12萬
    7,500 元，及自民國95年8 月22日起至清償日止，按週年利
    率10% 計算之利息（計算至99年1 月止，利息部分約為5 萬
    3,865 元）。茲因聲請人聲請停止執行，相對人債權受清償
    之時間必然延宕，是本件相對人因停止強制執行程序所可能
    導致之損害，即為停止執行期間之遲延利息。依司法院頒佈
    之各級法院辦案期限實施要點，本件再審事件之辦案期限為
    2 年，並按兩造之約定利率週年利率10% 計算，相對人因遲
    延受償本金，其停止執行期間之利息損失約為2 萬5,500 元
    （127,500 ×10 %×2=25,500），加計已發生之遲延利息5
    萬3,865 元，並斟酌本件停止執行數年可能發生之風險等情
    ，本院認聲請人所應供之擔保以8 萬元為適當，爰酌定如主
    文所示。
五、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
