【裁判字號】    98,親,89
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
          98年度親字第89號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於中華民國98
年12月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間自然血親關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告於30年前因其婆婆之要求而領養被
    告，30年來含辛茹苦地將被告扶養長大，對待被告如同親生
    子女，被告原本亦非常乖巧，從未使用現金卡，也沒有刷過
    大筆金額，但被告與其妻子交往後，即一再積欠卡債，且已
    3 次刷卡後由原告代償，被告均躲起來，不理不睬。原告之
    配偶於民國83間過世，被告因而得繼承遺產中之房屋（權利
    範圍：5 分之1） ，銀行查知上情後欲查封該屋，原告為避
    免房屋被查封，遂替被告償還新臺幣（下同）21萬元，然嗣
    後原告透過書信、手機簡訊、語音留言聯絡被告，被告均置
    之不理，原告前往被告住所找被告，竟遭被告之妻及其家人
    以三字經辱罵，被告甚至將其戶口遷出，擺明欲與原告及其
    兄弟姐妹斷絕關係，為避免以後再度替被告處理債務，爰依
    法請求確認兩造間無自然血親關係等語，並聲明：(1)確認兩
    造間之自然血親關係不存在。(2)訴訟費用由被告負擔。
三、被告雖未於言詞辯論期日到場，惟據其先前所提書狀則以：
    對原告主張沒有意見，其與原告沒有任何關係。被告確曾於
    92 年 間向銀行信用借貸10多萬元，其用途係用以整修原告
    所稱該屋2 樓部份，又被告於97年間借款約20萬元，亦用於
    整修該屋3 樓部份及妻子生產、小孩之手術費，而原告未經
    被告同意竟擅自將該屋出租並收取租金，被告與妻子結婚時
    ，原告從未與女方家人聯繫，亦未提供任何結婚所需費用，
    被告之小孩因心臟有異狀，甫出生即須動心臟手術，被告為
    照顧子女無瑕工作，迫於無奈始向原告拿取5 萬元。被告於
    小孩住院期間及出院後欲申請急難救助及育兒補助津貼，但
    卻因兩造登記為一親等直系血親，且原告擁有2 筆以上不動
    產，而被社福單位打回票，原告欲斷絕親子關係，被告欣然
    接受等語。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。而
    此所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係
    存否之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律
    上利益，最高法院42年臺上字第1031號判例意旨可供參照。
    次按，民法第1063條第2 項之婚生子女否認之訴，規定妻在
    婚姻關係存續中受胎而生之子女，推定為夫之婚生子女，係
    以該子女由妻分娩為前提。倘妻並無分娩之事實，僅於戶籍
    資料上登載為該夫妻之婚生子女，則權利義務受影響之人提
    起確認該親子關係不存在之訴，應屬民事訴訟法第247 條之
    一般確認訴訟，而非民法第1063條之婚生子女否認之訴，並
    無民事訴訟法第590 條第1 項、第2 項規定之適用，有即受
    確認判決之法律上利益之人，不論何時均得提起，最高法院
    90年度臺上字第1975號、91年度臺上字第1873號判決意旨亦
    有明示。查本件原告主張被告係其所抱養，惟登記為其親生
    子女，但兩造間確並無自然血緣關係，惟被告之戶籍資料現
    仍登記生母為原告，已據原告提出戶籍謄本為證，故原告自
    得起訴除去此不實之親子關係，應認本件有即受確認判決之
    法律上利益，核先敘明。
五、原告主張被告係其於68年間在桃園縣所抱回撫養，並登記為
    原告所親生之事實，已據原告提出為被告所不爭之兩造戶籍
    謄本等件為證，且經本院向桃園縣龜山鄉戶政事務所調取被
    告出生登記資料核閱無誤，被告雖不爭執兩造並無血緣上親
    子關係，惟確認親子關係存在或不存在之訴，係請求法院確
    認子女所由生之血統及婚生與否之身分認定，與社會公益息
    息相關，不許當事人任意處分，故此類事件應類推適用民事
    訴訟法第594 條之法理，關於訴訟上自認或不爭執事實之效
    力之規定，於確認親子關係存在或不存在之訴亦不適用之，
    本院自不得因被告不爭執事實而為被告等敗訴之判決，仍應
    調查其他證據以查明與事實是否相符，本院因而諭令兩造接
    受親子自緣鑑定，而兩造經台北馬偕紀念醫院進行親子血緣
    鑑定，結果認定：「本次鑑定共測試1 種血型抗原和15種DN
    A 標記，其中8 項DNA 標記不合而否定甲○○是乙○○母親
    的可能，因此排除甲○○是乙○○的母親。」，有該院98年
    11月21日馬院醫檢字第0980004384號函附之親子鑑定報告1
    件在卷可憑，堪信原告主張被告並非其分娩所生為真實。
六、綜上，本件兩造雖經戶籍登記為母子，惟被告實非原告分娩
    所生，兩造間並無自然血緣親子關係，則兩造間自然血親關
    係應不存在。從而，原告訴請確認與被告間之自然血親關係
    不存在，洵屬有據，應予准許。
七、據上論結：依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
