【裁判字號】    98,審訴,1000
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審訴字第1000號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1798號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，另證據部分補充如下：被告於本院調查
    時所為自白（本院民國98年12月29日準備程序筆錄第2 頁及
    審理筆錄第1 至3 頁參照）。
二、被告施用前、後持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察勒戒及法院判決處刑
    ，尤以98年間，三次因施用毒品案件而分別遭法院判決處刑
    ，本次又再為施用毒品犯行，顯見其毒癮甚深，難以戒絕，
    惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕害
    己身健康，尚未對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
