【裁判字號】    98,消債更,393
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第393號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提如理由二所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例( 下稱「消
    債條例」) 第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8
    條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財產變
    動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明
    。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出全戶最新戶籍謄本(
    記事勿省略) ，最大債權金融機構出具之協商不成立證明書
    ，或曾依消債條例第151 條第1 項請求協商，而逾30日不開
    始協商或逾90日協商不成立之證明文件，96、97年之綜合所
    得稅各類所得資料清單，最近1 個月之財產歸屬資料清單，
    財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告（報表編號：PL
    R1），財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告- 債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊（報表編號：PLR2），
    債權人清冊，債務人清冊，財產及收入狀況說明書到院。爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
