【裁判字號】    98,審易,2313
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2313號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9253號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月26日上午10時53
    分許，在臺北市○○區○○路4 段294 巷66弄23號地下室車
    庫，因不滿迴轉道遭擋致出入不便而心生不滿，竟基於毀損
    之犯意，持自備自用小客車鑰匙，刮損告訴人乙○○所有停
    放該處車牌號碼6179-UY 號自用小客車之前側引擎蓋，足以
    生損害於告訴人，嗣經告訴人報警循線查獲，始悉上情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告毀損案件，起訴書認係觸犯刑法第35
    4 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於99年1 月7 日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 紙附卷可參。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
