【裁判字號】    98,司聲繼,21
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    表示繼承
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度司聲繼字第21號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○
上列聲請人聲請表示繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○係被繼承人即臺灣地區人
    民丙○○之子，因丙○○於民國（下同）98年9月14日死亡
    ，而聲請人甲○○為被繼承人丙○○之合法繼承人，爰檢附
    戶籍謄本、除戶謄本、繼承系統表等件，為聲明繼承之表示
    ，請求准予備查等語。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始時
    三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條第1 項定有明文。又依民法第1147條規定，我國人民之繼
    承係採當然繼承主義，無庸向法院為繼承之表示。另大陸地
    區人民未逾表示繼承之期間，嗣後取得在臺戶籍成為臺灣地
    區人民，得依法繼承遺產，而不適用臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第66條至第69條之規定（89年6 月9 日台財稅字
    第890036052 號函要旨參照）。經查本件被繼承人丙○○已
    於98年9 月14日死亡，有除戶謄本附卷可稽。又聲請人甲○
    ○為被繼承人丙○○之子，亦有戶籍謄本及繼承系統表在卷
    可參，然聲請人甲○○已於98年12月17日初設戶籍登記為我
    國人民，依上開說明，聲請人之本件聲請，於法未合，應予
    駁回。
三、依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  家事庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
