【裁判字號】    98,審易,1828
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度審易字第1828號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國98年11月23日所為之判決
之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本「主文」欄、「理由」欄第二項倒數第七行至第六
行所載「應執行有期徒刑年拾月」、「復又觸犯本件犯行，品行
不佳，對被害人造成損害程度」應分別更正為「應執行有期徒刑
拾月」、「本件犯行對被害人造成損害程度」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本「主文」欄及「理由」欄第二項倒數第7
    行至第6 行有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
