【裁判字號】    98,重訴,4
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
選任辯護人  許巍騰律師
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16511 號、98年度毒偵字第471 號、98年度偵字第5630號、98年
度偵字第5631號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自中華民國99年1月24日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯加重強盜等罪嫌，本院前以被告犯罪嫌疑
    重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所犯為最輕本
    刑五年以上之罪，認有羈押之必要，而於民國98年4 月24
    日予以羈押3 月，復經本院認羈押原因未消滅，分別於98年
    7 月15日、9 月10日、11月18日裁定被告甲○○應分自98年
    7 月24日、98年9 月24日、98年11月24日起延長羈押2 月，
    先予敘明。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之罪，可以預期將受重刑宣判，其為規避刑罰之執行而妨
    礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實
    現之危險，是為防免其實際發生，在此維持重大之社會秩序
    及增進重大之公共利益之限度內（憲法第二十三條），乃具
    有正當性。從而，基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告
    犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院
    斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均
    不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予以羈
    押，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段。
    是被告縱然符合上揭第三款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌
    疑是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審酌
    ，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押。業經司
    法院釋字第六六五號解釋釋明在案。上揭所稱「相當理由」
    ，與同條項第一款、第二款法文內之「有事實足認有……之
    虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條件當較
    寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶
    、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其
    合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之
    相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，不以
    達到充分可信或確定程度為必要。以量化為喻，若依客觀、
    正常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十之逃亡、滅
    證可能性者，當可認具有相當理由認為其有逃亡、滅證之虞
    。此與前二款至少須有百分之八十以上，始足認有該情之虞
    者，自有程度之差別。再其認定，固不得憑空臆測，但不以
    絕對客觀之具體事實為限，若有某些跡象或情況作為基礎，
    即無不可。至相關之事實或跡象、情況，鑑於此非屬實體審
    判之核心事項，自以自由證明為已足，並不排斥傳聞證據，
    斯不待言（最高法院98年度台抗字第759號裁定參照）。
三、本件被告甲○○部分，業經本院審理言詞辯論終結並宣判，
    認被告甲○○構成刑法第330 條第1 項、第321 條第1 項第
    3 款、第4 款結夥攜帶兇器強盜罪，共2 罪，判處有期徒刑
    8 年6 月，應執行有期徒刑12年4 月。被告所犯係最重本刑
    五年以上之重罪，又既業經本院判處重刑，並基於重罪被告
    畏罪避刑之考量，堪認被告甲○○已有超過百分之五十之逃
    亡之可能性者，當可認具有相當理由認為其有逃亡之虞；本
    案雖經審結，尚無勾串共犯或證人之虞，既未確定，被告甲
    ○○已提起上訴，仍有保全日後審判、執行之必要，本院認
    仍有羈押之原因及必要，是被告應自99年1 月24日起延長羈
    押2 月。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
