【裁判字號】    99,司促,1955
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第1955號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人葆源國際有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認債務人之公司名稱是否有誤，如有誤載請具狀更正。
    (二)另葆源國際股份有限公司業已命令解散，進入清算程序在
      案，如對該公司請求，請補陳該公司之合法法定代理人，
      並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事
      錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料到院。
    (三)確認是否請求利息，若欲請求應表明其利率及計息方式為
      年息、月息或日息。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
