【裁判字號】    99,聲,6
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                 99年度聲字第6號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲字第四五四
八號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（含外包裝袋陸個；甲基安
非他命之驗餘淨重合計伍點玖柒零伍公克），均為違禁物，均應
予沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度安
    保字第四七九號之扣案第二級毒品甲基安非他命六包（驗餘
    淨重合計五點九七０五公克），因均屬於違禁物，爰依刑法
    第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，
    聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項及第四十條第二項分別定有明文。又查獲之第一
    、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段所明定。經查：本件扣案
    之第二級毒品甲基安非他命六包（聲請書誤載為安非他命。
    驗餘淨重分別為一點五五五七公克、零點七五九五公克、零
    點五四五六公克、一點五六九四公克、零點七六八九公克、
    零點七七一四公克，合計驗餘淨重五點九七０五公克），均
    係被告甲○○於民國九十七年八月四日下午三時二十分許，
    在址設臺中市○○路二之五五號富仙大飯店為警查扣之第二
    級毒品，且係被告於同年七月二十五日所購入供己施用之甲
    基安非他命等情，已據被告於警詢時陳明（見九十七年八月
    五日中縣烏警偵字第０九七０００三八九六號卷第六頁），
    且有行政院衛生署草屯療養院鑑定書一件在卷可稽。又被告
    於九十七年八月四日中午十二時許，在上開富仙大飯店內，
    施用海洛因、甲基安非他命各一次之犯行，業於九十七年十
    二月二十三日經本院以九十七年度訴字第三六０三號案件分
    別判處有期徒刑八月、七月，應執行有期徒刑一年確定在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十七年度訴字第
    三六０三號刑事判決各一份在卷可考。雖被告嗣改稱上開甲
    基安非他命六包，僅其中一包為其所有，另五包均係朱德聰
    所有云云，然未為臺灣高等法院臺中分院九十八年度上訴字
    第二四０四號刑事判決所採信，並就朱德聰所涉販賣毒品罪
    嫌為無罪判決確定，且朱德聰於九十七年七月三十一日施用
    海洛因、甲基安非他命各一次之犯行（係因其於同年八月四
    日下午三時二十分許，為警在富仙飯店臨檢後，於同日經警
    採尿送驗而查獲），已於九十八年十月二十六日經本院以九
    十八年度訴字第二一三二號判處罪刑確定，有上開臺灣高等
    法院臺中分院九十八年度上訴字第二四０四號刑事判決、本
    院九十八年度訴字第二一三二號刑事判決及本院九十七年度
    訴字第三六０三號刑事判決各一份在卷可憑，參以被告於九
    十七年十月八日偵訊時供承：「（問：你扣案的那些毒品與
    朱德聰有何關係？）沒有關係，毒品都是我的」等語（見九
    十七年度偵字第一八四二一號卷第一三一頁），足認被告於
    警詢時供稱前開扣案之甲基安非他命六包，均係其於九十七
    年七月二十五日所購入供己施用之甲基安非他命等語，應屬
    可採。是上揭與本件扣案甲基安非他命六包有關之刑事案件
    既均已終結確定，且前開刑事判決均未就扣案之甲基安非他
    命六包諭知沒收銷燬；從而，聲請人就前揭均屬違禁物、並
    為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之扣案第二
    級毒品甲基安非他命六包（驗餘淨重分別為一點五五五七公
    克、零點七五九五公克、零點五四五六公克、一點五六九四
    公克、零點七六八九公克、零點七七一四公克，合計驗餘淨
    重五點九七０五公克；又其外包裝袋六個，因與其內之甲基
    安非他命無法析離，亦均應視為第二級毒品）聲請單獨宣告
    沒收並銷燬之，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
