【裁判字號】    99,撤緩,7
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（98年度執字第14143 號、99年度執聲字第64號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者。刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
二、經查，受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治法案件，經本院
    於98年6月8日以98年度中簡上字第440 號（偵查案號：98年
    度速偵字第1104號）判處拘役55日，緩刑2 年，緩刑期間付
    保護管束，於98年6月8日確定在案。惟受刑人於緩刑前即98
    年5 月31日另因故意犯違反家庭暴力防治法案件，經本院於
    緩刑期內即98年10月1 日，以98年度中簡字第3179號判處拘
    役40日（得易科罰金），並於同年11月2 日確定等情，有前
    開判決書2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參。
    本院審酌受刑人於前犯違反家庭暴力防治法案件審理期間，
    猶故意藉故接近被害人而違反保護令，足認受刑人為前案違
    反家庭暴力防治法犯行後，並無警惕、悔悟之心，緩刑對其
    顯難收矯治之效。茲受刑人既有於緩刑前因故意犯罪，而於
    緩刑期間受拘役宣告之事實，爰依刑法第75條之1 第1項第1
    款之規定，撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    1    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
