【裁判字號】    99,中交簡,130
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第23號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年1月2日21時許，在其臺中市○
    區○○路友人住處內，飲用威士忌酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下，仍於飲畢後同日22時許騎乘車牌號
    碼NTT─866號重型機車上路。嗣於同日22時55分許途經臺中
    市○區○○路與太平路口處，因不勝酒力，注意力及控制力
    降低，不慎撞及乙○○駕駛暫停上開路口路旁之車牌號碼
    2455 －JV號自用小客車，經警據報前往處理，而於翌日0時
    29分許，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣中所
    含酒精濃度值為每公升0.69毫克，而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於偵查中坦承不諱，並經證人乙○○於警詢陳述明確，並有
    當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）（二）、現場照片、刑法第185條之3案
    件查獲後測試觀察職務報告書、臺中市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單及員警職務報告書在卷可參。綜上，足
    見被告自白與事實相符，而被告於喝酒後駕車並發生車禍，
    足見其喝酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，卻仍駕車行
    駛，是被告犯行，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車，
    實對其他用路人及本身產生相當大之危險，且被告亦因此而
    發生車禍，造成本身之傷害等情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第42條第3項、刑法施行法第1條
    之1第1項。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    14  日
                  臺中簡易庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    1    月    14  日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
