【裁判字號】    99,事聲,1
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度事聲字第1號
聲  明  人  游祥派
相  對  人  林劉秀霞
上列當事人間支付命令事件，異議人對於中華民國98年12月9日
本院民事庭司法事務官所為98年度司促字第33565號裁定聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
異議程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：鈞院98年度司促字第33565號支付
    命令事件駁回聲明人支付命令聲請之裁定經聲明人異議，業
    經鈞院以98年度事聲字第55號廢棄原裁定，雖鈞院又於民國
    98年11月27日以98年度司促更字第1號將聲明人支付命令之
    聲請駁回，惟聲明人已又異議，該事件尚未終結。鈞院於98
    年12月9日以98年度司促字第33565號支付命令事件已終結，
    駁回聲明人將原支付命令聲請狀內文「暫以林劉秀霞為請求
    返還該支票之相對人」更正為「暫以林劉秀霞為請求支付該
    同面額支票2張之相對人」之聲請有誤，為此聲明異議，並
    回復聲請更正程序。
二、經查本院98年度司促字第33565號支付命令事件經本院司法
    事務官於98年8月25日以聲明人之聲請非屬民事訴訟法第508
    條規定之請求，駁回聲明人之聲請，嗣經聲明人異議，經本
    院於98年9月29日以98年度事聲字第55號廢棄原裁定，再經
    本院司法事務官於98年11月27日以98年度司促更字第1號將
    聲明人支付命令之聲請駁回，聲明人始於98年12月4日聲請
    將原支付命令聲請狀內文「暫以林劉秀霞為請求返還該支票
    之相對人」更正為「暫以林劉秀霞為請求支付該同面額支票
    2 張之相對人」之事實，有本院98年度司促字第33565號支
    付命令、98年度事聲字第55號支付命令聲明異議、98年度司
    促更字第1號支付命令事件卷證資料可憑，堪認為真實。觀
    之聲明人更正前後聲請發支付命令之聲明內容，前後業有不
    同，已難認係同一事件，聲明人於本院司法事務官復為駁回
    聲請之裁定後方始聲請更正，業已於法無據。再按當事人對
    於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後10
    日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。但支付命
    令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法事務官認前
    項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為無理由者，
    應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理由時，應為
    適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回之。前項裁
    定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟法第240條之4
    固有明文。惟支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之
    規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應
    以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該
    部分之聲請駁回之。前項裁定，不得聲明不服，民事訴訟法
    第513條亦有明文。查本件本院司法事務官於98年12月9日以
    本院98年度司促字第33565號支付命令事件已終結，聲明人
    將原支付命令聲請狀內文「暫以林劉秀霞為請求返還該支票
    之相對人」聲請更正為「暫以林劉秀霞為請求支付該同面額
    支票2張之相對人」為無理由，而駁回聲明人更正之聲請，
    則依前開說明，本院司法事務官既認該聲請為無理由，而駁
    回聲明人之聲請，聲明人就該駁回聲請之裁定，自不得聲明
    不服。從而，聲明人就該裁定提出本件異議，自無理由，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                       民事第二庭  法  官  陳秋月
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                   書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
