【裁判字號】    98,交訴,362
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         98年度交訴字第362號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第21330 號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國99年
1 月14日下午4 時，在本院第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
                    審判長法  官  黃佩韻
                          書記官  林柏名
                          通  譯  徐雅萍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    如附件檢察官起訴書犯罪事實欄所載。
三、處罰條文：
    刑法第276條第2項。
四、附記事項：
    被告業於民國98年9 月18日與被害人家屬在臺中縣大里市調
    解委員會達成調解，約定被告願給付被害人家屬共新臺幣（
    下同）405 萬元（內含強制汽車責任保險理賠金額），除當
    場給付150 萬元外，餘款255 萬元，分別於98年10月10日給
    付200 萬元，98年10月15日給付25萬元，自98年11月起至99
    年3 月止，每月15日各給付6 萬元，如有1 期未給付，視為
    全部到期，此有臺中縣大里市調解委員會98年民調字第0080
    號調解書附卷可稽。又被告迄今已依約給付387 萬元，僅餘
    自99年1 月起至同年3 月止，每月15日各6 萬元，共18萬元
    尚待給付之情，亦據被告及被害人家屬乙○○陳明在卷，並
    有付款資料在卷可考，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                書記官  林柏名
                          審判長法  官  黃佩韻
上為正本係照原本作成
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
