【裁判字號】    98,易,3878
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3878號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
019號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○同係位於臺中市○
    ○區○○路2段268之8巷「逢甲仕康家」社區之住戶，其等
    前因鋪設群健有線電視線路之細故發生爭執，因而存有不快
    。嗣於民國98年8月3日下午3時30分許，群健有線電視派員
    前來協商該社區內有線電視設置事宜時，詎被告竟意圖散布
    於眾，並基於誹謗之犯意，在上開「逢甲仕康家」社區內之
    2號守衛室門口前，以「今天的事，就是妳偷接有線電視，
    才會搞成這個樣子」等言詞指摘告訴人，足以毀損告訴人之
    名譽，因認被告涉犯刑法第310條第1項之誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查本件被告乙○○經檢察官以刑法第310條第1項之誹謗罪
    提起公訴，依照同法第314條前段規定，係屬告訴乃論之罪
    。茲經告訴人甲○於第一審辯論終結前即於98年12月31日以
    書狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附本院卷足稽，揆諸
    上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1    月     14    日
                刑事第三庭  審判長  法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    99    年    1    月     14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
