【裁判字號】    99,中簡,207
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第207號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28552號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以詐術得財產上不法之利益未遂，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案變造之機車月
票證壹張（證件編號014857號）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第 5行「為圖
    減免每日20元機車停車費之便利」更正為「為圖詐取免付20
    元機車停車費，即得停放機車在公有收費機車停車格之財產
    上不法之利益」；第 6行「基於」下方加註「詐欺得利及」
    ；第20行「查悉上情」下方加註「，致甲○○詐取免付20元
    機車停車費，即得停放機車在公有收費機車停車格之財產上
    不法利益之犯行並未得逞」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○以 1行為同時行使變造機車月票證之特種文書及
    詐取免付20元機車停車費，即得停放機車在公有收費機車停
    車格之財產上不法利益，因臺中市政府交通處管理員張愛玲
    發現，致詐欺得利並未得逞，核其所為，係犯刑法第216 條
    行使第212條之變造特種文書罪及刑法第339條第3項、第2項
    之詐欺得利未遂罪，且為想像競合犯，應依刑法第55條前段
    規定，從重論以刑法第 339條第3項、第2項之詐欺得利未遂
    罪。被告變造特種文書之低度行為，為行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告已著手於詐欺得利行為之實行而不遂，
    為未遂犯，爰依刑法第25條第 2項規定減輕其刑。被告所犯
    刑法第339條第3項、第 2項之詐欺得利未遂罪，聲請簡易判
    決處刑意旨雖未論及，然與聲請簡易判決處刑部分，有想像
    競合犯裁判上一罪關係，本為聲請簡易判決處刑效力所及，
    本院自應併予審理。
三、被告甲○○前並無任何刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，其因一時失慮，偶罹刑典，犯罪所生
    危害尚非甚鉅，犯後復已坦承犯行，態度良好，本院認上開
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑 2年，以啟
    自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第 450條
    第1項，刑法第216條、第212條、第339條第3項、第2項、第
    25條第2項、第55條前段、第41條第1項前段、第74條第 1項
    第1款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
