【裁判字號】    99,消債清,15
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債清字第15號
聲  請  人
即債 務 人  丙○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司（受讓台東
            中小企銀）
債  權  人  良京實業股份有限公司（原寶華）
法定代理人  甲○○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡）
法定代理人  壬○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丙○○自中華民國九十九年一月十四日下午四時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件聲請人即債務人丙○○聲請更生，前雖經本院裁定開
    始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費
    者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決
    ，此有卷附民國99年1月12日債權人會議紀錄可稽。又本件
    經斟酌債務人所提更生方案，其願清償8年計96期，每期清
    償新台幣（下同）4,000元，清償總金額384,000元，總清償
    比例為20.92%並不高外，另查債務人無法提出其領有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入等之相關證明文件，有債務人
    所提98年12月10日民事補正狀在卷為憑，且觀其所負無擔保
    債務之內容為開普洋酒、協屏汽車保修廠、東森得易購、華
    峰洋酒有限公司、康健人壽保費、永興旅行社、全球人壽保
    費、秀山莊及加油費用等非生活必要支出，尚難認債務人所
    提更生方案之條件係屬公允，自不符合得由法院逕以裁定認
    可更生方案之要件。再查，依據債務人所提財產清單、財政
    部臺灣省中區國稅局財產歸屬資料清單所載，其名下並無財
    產，亦無任何有效保險契約及保單價值，此有卷附法商法國
    巴黎人壽股份有限公司台灣分公司98年12月1日函、紐西蘭
    商康健人壽保險股份有限公司台灣分公司98年12月3日民事
    陳報狀、全球人壽保險股份有限公司98年11月27日函為據，
    參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清
    算程序之費用，且經上開債權人會議在場之債權人同意同時
    終止，揆諸首揭說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            民事庭法官 張升星
上為正本係照原本作成開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同
時終止清算程序之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
提出抗告，並繳納抗告費新台幣1千元
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            書  記  官  許國慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
