【裁判字號】    98,監宣,18
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度監宣字第18號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○為受監護宣告之人。
選定丙○○為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人甲○○（女、民國○○年○月○○日生、
    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）為聲請人丙○○（男
    、73年11月11日生、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    之母，相對人於95年9月間因腦中風開刀，精神障礙，雖屢
    經延醫診治均不見起色，致其不能為意思表示或受意思表示
    ，或不能辨識其意思表示之效果，爰聲請對其為禁治產之宣
    告等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。查：
（一）相對人為聲請人之母，有戶籍謄本在卷可證，則聲請人為
      相對人四親等內之親屬，應可認定。
（二）本院依民事訴訟法第602條第1項前段規定，於鑑定人即維
      新醫院吳俊穎醫師前訊問相對人，相對人無回應（見本院
      99年1月6日訊問筆錄）。又鑑定人吳俊穎醫師鑑定結果認
      ：相對人之前羊癲瘋，在95年中風開刀後，昏迷2個月後
      ，雖意識較為清楚，但僅有睜眼反應；對外界之反應、思
      考能力、自己行為利害得失之意思能力缺乏；認知、理解
      判斷能力缺乏；無自我照顧能力，且接受治療後回復可能
      性極低，相對人不能為意思表示或受意思表示，亦不能辨
      識其意思表示之效果等語（見本院前開訊問筆錄）。
（三）故本院審酌前開勘驗結果、鑑定人意見，認相對人因精神
      障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，
      或不能辨識其意思表示之效果，故聲請人聲請對相對人為
      監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、再按受監護宣告之人，應置監護人，民法第1110條著有規定
    。且按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。法院選定監護人時，應依受監護
    宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審
    酌一切情狀，並注意下列事項：1、受監護宣告之人之身心
    狀態與生活及財產狀況，2、受監護宣告之人與其配偶、子
    女或其他共同生活之人間之情感狀況，3、監護人之職業、
    經歷，意見及其與受監護宣告之人之之利害關係，民法第11
    11條第1項、第1111條之1亦有規定。而依民事訴訟法第604
    條第1項，監護宣告之裁定，應同時選定監護人及指定會同
    開具遺產清冊之人，並附理由。查：
（一）本院既對相對人為前開監護之宣告，自應依前開規定，於
      本件監護宣告裁定同時選定監護人及指定會同開具遺產清
      冊之人，併此敘明。
（二）相對人之配偶張澤祥已死亡，其四親等內之親屬，除其父
      林和清及其母林楊碧鑾因年邁，不適宜擔任相對人之監護
      人外，尚有其弟林安德，及其長子丙○○即聲請人、次子
      乙○○3人，而聲請人、乙○○與相對人同住，且感情良
      好，相對人自3年前中風，便由聲請人、乙○○負責其醫
      療照護事宜，且聲請人、林和清、林楊碧鑾、林安德、乙
      ○○於99年1月6日召開會議，共同推舉聲請人為相對人之
      監護人，並共同推舉乙○○為會同開具遺產清冊之人等事
      實，有親屬系統表、戶籍謄本、親屬團體會議推定監護人
      說明書與本院99年1月6日訊問筆錄等在卷可證，自均堪信
      為真實。
（三）本院審酌前揭事證，因認由聲請人丙○○任相對人之監護
      人，最符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人丙
      ○○為相對人之監護人，並指定聲請人乙○○為會同開具
      遺產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    家事法庭     法  官  陳和
如不服本裁定關於選定監護人之部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於監護宣告之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                  書記官  巫偉凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
