【裁判字號】    99,中簡,259
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第259號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第6 至8 行補充更
    正為「甲○○明知趙國龍係穿戴警察制服，依法執行勤務之
    公務員，竟基於妨害公務之犯意，先舉手作勢欲攻擊趙國龍
    ，再趁趙國龍退出其上開住處之際，衝向趙國龍，並伸手欲
    拿取趙國龍之配槍，以此方式對於依法執行職務之公務員施
    以強暴（檢察官聲請簡易判決處刑書贅載脅迫）」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第135 條第1 項之罪，以對於公務員依法執行職務時
    施強暴脅迫為要件。此之所謂施強暴，不以對於公務員之身
    體直接實施暴力為限，凡以公務員為目標，而對物或對他人
    施暴力，其結果影響及於公務員之執行職務者，亦屬之（最
    高法院84年度臺非字第333 號判決要旨參照）。核被告所為
    ，係犯刑法第135 條第1 項之對於執行職務公務員施以強暴
    罪。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年
    度中簡字第1524號判處有期徒刑4 月確定，於94 年12 月10
    日執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其受徒刑
    執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，屬累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告對依法
    執行職務之員警不予尊重，恣意對警員施以強暴行為，藐視
    公權力之執行，妨害國家公務之進行，及其素行，犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
