【裁判字號】    99,中簡,22
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第22號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第20990 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第4 款之違
    反保護令罪。爰審酌被告素行尚佳，其漠視保護令所諭令之
    禁止行為，而前往被害人住所，應予非難，惟衡酌被告犯罪
    所生之具體危害程度，其犯後坦認犯行之犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之
    經濟狀況及智識程度等情（見警卷調查筆錄受詢問人欄所載
    ），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，其因一時失慮，違反保
    護令之禁止行為而前往被害人住所，固值非難，惟被告犯後
    能坦認犯行，且被害人亦表示願意原諒被告，有偵訊筆錄在
    卷可參（見偵查卷第13頁），足認被告經此偵審程序與科處
    刑罰之教訓後，當能知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新，
    並依家庭暴力防治法第38條第1 項之規定，諭知緩刑期內付
    保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第4 款、第38條第1 項，刑法第
    11 條 前段、第41條第1 項前段、刑法第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
