【裁判字號】    98,易,3850
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第3850號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，不服本院中華民國九十八年十二月三十日
第一審判決，提起上訴，本裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本裁定十日內向本院補正上訴理由。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由，未敘述具體理由者，應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提上訴理由書於原審法院，逾期未補
    提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百六十
    一條第二項、第三項定有明文。
二、查被告甲○○因犯重利罪，不服本院於民國九十八月十二月
    三十日之第一審判決，提起上訴。惟上訴狀內並未敘述具體
    理由，依上開規定，自應定期間命其補正上訴理由。
三、依刑事訴訟法第三百六十一條第二項、第三項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭法  官  林慶郎
上證明證明與原本無異。
不得抗告。
                            書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
