【裁判字號】    99,聲,196
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第196號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執字第82號、99年度執聲字第53號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之十三罪，應執行有期徒刑壹年陸月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因犯如附表所示之搶奪（一罪）、竊盜（二罪）、
偽造文書罪（十罪），經本院先後判處如附表所示之刑，均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。爰依刑
事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
第五款、第四十一條第八項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
