【裁判字號】    98,司繼,1156
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度司繼字第1156號
聲  明  人  乙○○
            庚○○
上  二  人
法定代理人  丁○○
            壬○○
聲  明  人  癸○○
法定代理人  甲○○
            辛○○
聲  明  人  戊○○
法定代理人  己○○
上聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如左：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又第一順序之繼承
    人以親等近者為先，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等
    之直系血親卑親屬繼承，民法第一千一百三十八條、第一千
    一百三十九條、第一千一百七十六條第五項分別定有明文，
    是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依
    法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。申
    言之，依照民法第一千一百三十八條第一款及第一千一百三
    十九條規定，直系血親卑親屬為第一順序之遺產繼承人，被
    繼承人如有親等不同之直系血親卑親屬時，以親等近者為先
    ，以遠者為後。即除有子女外，尚有孫、孫女時，子女為先
    順序，孫、孫女為後順序繼承人。先順序之繼承人全部拋棄
    繼承時，始由後順序之繼承人依法繼承。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丙○○不幸於
    民國九十八年十一月三日死亡，聲明人乙○○、庚○○、郭
    如芸、戊○○為被繼承人之孫子女，因自願拋棄繼承權，提
    出除戶戶籍謄本、戶籍謄本、繼承系統表、聲明書等文件聲
    請核備云云。
三、經查本件被繼承人丙○○於九十八年十一月三日死亡，除丙
    ○○之第一順序繼承人子輩之丁○○、己○○、甲○○與本
    件聲明人同時於九十八年十一月九日向本院聲明拋棄繼承外
    ，尚有子輩之李瑞洲並未拋棄繼承，此有繼承系統表附卷可
    稽，而本件被繼承人死亡時有子女四人，現僅其中三名子女
    拋棄繼承，是本件聲明拋棄繼承人為被繼承人之孫子女輩，
    揆諸首開說明，其親等近者尚有繼承人時，次親等之直系血
    親卑親屬依法不得繼承，其等既非繼承人，其等聲明拋棄繼
    承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
上為正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
