【裁判字號】    99,交聲,348
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第348號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
及受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站98年6 月24日所為之處分（豐監
稽違字第裁63-Z3A004349號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年9月2
    日酒駕M7- 1097號自小客車違規，本案因酒駕違規涉公共危
    險罪，業經臺灣臺中地方法院檢察署緩起訴處分確定，且法
    務部函釋不起訴處分包括緩起訴處分，本站爰依行政罰法第
    2條第1款、第26條第1項後段但書及第2項規定，暨道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1 款，裁處罰鍰新臺幣49500元
    整，吊扣汽車駕照12個月（已執行吊扣），並施以道安講習
    ，逾期則依處罰主文規定處分等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人之酒後駕車行為業經地檢署檢察
    官依刑事訴訟法第253條之2規定為緩起訴處分，諭知伊捐款
    5萬元。惟豐原監理站又依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項裁處罰鍰49500 元，有違行政罰法第26條一事不二罰之立
    法旨意，且行政罰法第26條文並無緩起訴處分之規定，請求
    撤銷原處分有關罰鍰部分等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條分別定有明文。
四、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準用
    行政程序法送達之規定違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    及處理細則第5 條定有明文。又送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會
    晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第
    1項、第73條第1項分別定有明文。經查，異議人迄今仍設籍
    於臺中縣豐原市○○路○段945號，有其個人基本資料查詢結
    果在卷可憑，上開裁決書以掛號方式於98年6 月30日寄送至
    異議人之戶籍地址時，因未獲會晤異議人，係由異議人之父
    張金鐘收受一節，有送達證書在卷足憑，依上開說明，本件
    裁決書已生合法送達之效力，異議人遲至99年1月6日始遞狀
    聲明異議，有其聲明異議狀在卷可按，顯已逾20日之異議期
    間，是其異議不合法，且無從補正，依前開規定，應予駁回
    。本件聲明異議既屬不合法，本院即無從就原裁定機關所為
    之處分適法與否為實體審查，異議人應另循其他行政程序途
    徑救濟，併予敘明。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
