【裁判字號】    98,訴,4162
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4162號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2499號、第2925號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第一級毒品殘渣袋壹個沒收
銷燬，注射針筒壹支沒收，應執行有期徒刑壹年陸月，扣案第一
級毒品殘渣袋壹個沒收銷燬，注射針筒壹支沒收。
    事    實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以92年度豐簡字
    第586號判處有期徒刑4月；又因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院以92年度訴字第2599號判處有期徒刑
    8月、4月，定應執行有期徒刑11月，上開2案接續執行，於
    民國94年4月30日，因縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，（一）於98年6月19日下
    午5時許，在臺中縣潭子鄉○○○村○○路42巷134弄9號之
    住處，以針筒注射之方式，施用海洛因1次。嗣於98年6月23
    日，因甲○○仍因案交付保護管束中，為警查訪後，經甲○
    ○同意採集尿液送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
    中心檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。（二）復於98年
    6月28日晚上7、8時許，甲○○在上址住處，以針筒注射之
    方式，施用海洛因1次。嗣於翌（29）日，甲○○之母報警
    處理，經同意搜索後，為警在甲○○之2樓房間內，扣得裝
    有海洛因之毒品殘餘袋1包、注射針筒1支等物，並經甲○○
    同意採集尿液送往詮昕科技股份有限公司檢驗，結果呈可待
    因、嗎啡陽性反應，而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第六分局及臺中縣警察局豐原分局分別報
    請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實欄業據被告甲○○坦承不諱，並有中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗尿液檢驗報告1份、詮
    昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告影本1份、查獲
    扣案物房間現場圖1張、現場照片2張、臺中縣警察局豐原分
    局扣押物品目錄表1份、台灣高等法院被告前案紀錄表1份等
    在卷可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪，其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其
    後施用之高度行為所吸收，不另論列，被告曾於94年4月30
    日受有期徒刑之執行完畢，有前揭前科紀錄表可稽，其於執
    行完畢後5年以內故意再犯本件有刑徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。被告上開2次犯行，
    犯意各別，應予分論併罰。爰審爰審酌被告素行不佳，有前
    揭前科紀表可按，所犯之罪除侵害社會法益外，其身體亦同
    遭受害，經尿液檢驗結果其施用毒品量不少，惟犯後坦承認
    罪，已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑。扣案第一級毒品殘渣袋壹個（毒品與袋子已難予
    析離）依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬，注
    射針筒壹支，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在
    卷，依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    ．第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項
    、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
