【裁判字號】    99,補,101
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    撤銷所有權移轉行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第101號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
當事人與甲○○等二人間撤銷所有權移轉行為事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣4,489,
347元，應徵第一審裁判費新臺幣45,451元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官劉家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
