【裁判字號】    99,交聲,220
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第220號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站98年11月20日所為之處分（豐監
稽違字第裁63-E00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關意旨略以：異議人即受處分人甲○○登記所有ON
    - 3330號自用一般小客車於民國98年9月9日20時51分許，在
    118 線新關路1046巷口處因「一、行速78公里限速60公里超
    速18公里。二、使用註銷之牌照行駛公路」違規，為新竹縣
    政府警察局以竹縣警交字第E00000000 號違反道路交通管理
    事件通知單逕行舉發。異議人登記所有之車輛於前揭時間、
    地點被舉發違規事實，係違反道路交通管理處罰條例第40條
    及第12條第1項第4款規定，本站於98年11月20日以豐監稽違
    字第裁63-E00000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣7000元等語
    。
二、本件聲明異議意旨略以：原為其所有之ON- 3330號車輛已於
    94年2 月17日典當並質押於長安當舖，經長安當舖告知車輛
    已流當，曾一再要求當舖提供使用者，但當舖一再拖延，足
    可證明現車輛仍由長安當鋪使用，本件違規應由長安當耬負
    責等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣12
    00元以上2400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第40條定
    有明文，既規定「汽車駕駛人」，可知處罰對象，係實際之
    汽車駕駛人。又按汽車有使用註銷之牌照行駛者，處汽車所
    有人新臺幣3600元以上10800 元以下罰鍰，並禁止其行駛，
    牌照扣繳之，道路交通管理處罰條例第12條第1項第4款、第
    2 項定有明文。而前揭條文所稱「所有人」之意義為何，道
    路交通管理處罰條例並無明文定義，惟汽車屬於動產，民法
    上動產物權之讓與非將動產交付不生效力（民法第761條第1
    項前段），並非以「登記」或「過戶」為要件，雖然道路交
    通管理各項異動登記之「車主」部分，於行政或訴訟程序上
    有推定何人是「所有人」之效力，但在解釋上道路交通管理
    處罰條例「所有人」為何人，仍應從民法之規定。至於汽車
    所有人怠於辦理各項異動登記，而影響交通管理秩序之情形
    ，同條例第16條第1項第1款已有處罰之明文，並不能將各項
    異動登記之「車主」視同「汽車所有人」，臺灣高等法院臺
    中分院92年度交抗字第825號裁定意旨參照。經查：
  (一)本件違規車輛ON- 3330自小客車原登記為異議人所有，該自
    小客車於前揭時、地有之違規行為，經逕行舉發後，因異議
    人未能提出實際駕駛人資料，又其為車輛登記之車主，該車
    並未辦理過戶或拒不過戶註銷手續，原處分機關乃以車輛所
    有人為裁罰對象，並依道路交通管理處罰條例第40條及第12
    條第1 項之規定，分別裁處異議人1600元、5400元罰緩等情
    ，有卷附之違反道路交通管理事件通知單、裁決書及原處分
    機關違反道路將通管理事件不服裁決聲明異議案件移送書可
    稽。
  (二)異議人於94年12月17日間將該車典當於臺北市○○○路○ 段
    45號長安當舖借款11萬元，嗣該車因異議人無力還款於95年
    3月22日流當，異議人並於98年10月6 日以35000元與當舖協
    商全數清償完畢等情，業據異議人陳明在卷，並提出長安當
    舖立據之債務清償證明影本在卷可稽。按當舖或其他以受質
    為營業者之質權即營業質權，依民法物權編施行法第14條規
    定，無民法質權規定之適用。而當舖業之滿當期限，不得少
    於3個月，少於3個月者，概以3個月計之，滿期後5日內仍得
    取贖或付清利息順延質當，屆期不取贖或順延質質當者，質
    當物所有權移轉於當舖業，當舖業法第21條定有明文。異議
    人所有之上開自用小客車，既於當期屆滿未經贖回，依上開
    規定，該車輛之所有權即歸屬長安當舖所有，且該車經長安
    當舖以權利車出售一節，亦有上開債務清償證明在卷可憑，
    雖監理機關對於上開車輛之車主仍登記為異議人，然汽車車
    籍之登記事項僅為交通行政管理之手續，究與實體法上動產
    所有權之移轉變更無涉，本件違規行為既發生於95年3 月22
    日該車流當後，並無證據證明係異議人所為，處罰機關自不
    能僅因異議人無法提出本件應歸責人之相關證明文件，遽以
    異議人為處罰對象。
  (三)綜上所述，異議人既已非前揭車輛之所有人，亦非駕駛人，
    自不應受處罰，原處分機關未察，逕以異議人為裁罰對象，
    自有未洽。本件異議為有理由，依法應撤銷原處分，併諭知
    不罰。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
