【裁判字號】    99,簡,22
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第22號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12100
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除檢察官起訴書犯罪事實一第30列關於
    「3 月15日」之記載，應更正為「3 月19日晚間」、第34列
    關於「20日下午4 時許」之記載，應更正為「20日上午不詳
    時間」及第35列關於「3 月26日下午1 時30許」之記載，應
    更正為「3 月26日下午4 時許」外，另補充甲○○係經本院
    通緝到案，並無自願接受裁判之情，從而無自首之適用外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        簡易庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第12100號
    被      告  林易韋  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣彰化市○○街64巷10號之7
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○路○段116巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、林易韋基於意圖營利而提供賭博場所、聚眾賭博之犯意，自
    民國97年2、3月間某日起，利用電腦連線至由不詳姓名年籍
    綽號「阿炮」成年男子所提供之網站之虛擬公共場所內，設
    立「tiger777運動網站」（網址為hppt://tiger777.net）
    ，經營美國職棒、臺灣職棒、香港賽馬、美國職籃、歐洲足
    球盃等簽賭，供不特定人為賭博財物。其方式係由賭客自行
    上網連接進入「tiger777運動網站」後，依顯示每場之讓分
    賠率自行簽賭下注，每日簽賭金額為新臺幣（下同） 1萬元
    至 2萬元不等，輸贏則依該網站按參賽隊伍之強弱所設定之
    讓分及賠率計算，如所押注之隊伍贏球，賭贏之彩金則依預
    設賠率計算，當賭客簽中得分較高之比賽勝隊時，可獲得依
    下注金額由電腦預設賠率之獎金，如未簽中，則賭金悉歸該
    賭博網站所有，林易韋則收取百分之 1之佣金以牟利。甲○
    ○基於賭博之犯意，自97年4月間某日起，至同年7月間止，
    在林易韋所提供之上開網站下注簽賭，並以上開美國職棒及
    97年 3月間奧運8搶3資格賽等為賭博之對象，於每日下注簽
    賭，下注金額為1萬元至2萬元不等，輸贏則依該網站按參賽
    隊伍之強弱所設定之讓分及賠率計算，如所押注之隊伍贏球
    ，賭贏之彩金則依預設賠率計算，當賭客簽中得分較高之比
    賽勝隊時，可獲得依下注金額由電腦預設賠率之獎金，如未
    簽中，則賭金悉歸該賭博網站所有，每星期一結算 1次，由
    林易韋提供其所申設之合作金庫銀行軍功分行帳號00000000
    00000 號帳戶作為賭金匯款帳戶。嗣因甲○○積欠林易韋賭
    金1萬元未償還，林易韋遂於98年2 月25日晚上9時許，騎乘
    車牌號碼G29-166號機車至甲○○位在臺中市○○路116巷19
    號之住處，丟擲木頭、石塊、安全帽等物，另於同月26日中
    午12時30分許，前往甲○○上開住處，丟擲木頭、石塊、安
    全帽及玩具刀等物，致砸毀甲○○住處之玻璃窗（毀損部分
    未據告訴），惟甲○○仍避不見面，林易韋竟基於恐嚇危害
    安全之犯意，於98年 3月15日發送內容為「既然你沒有心要
    處理，下次我就不會是一個人過去了，你就別怪我為啥要搞
    得那麼難看，出門記得小心點吧」之簡訊予甲○○，致甲○
    ○心生畏懼，致生危害於甲○○之人身安全，另於98年 3月
    20日下午 4時許，前往甲○○之上開住處，並將保特瓶裝水
    後，將水倒於甲○○住處門口，之後於98年3月26日下午1時
    30分許，發送內容為「這次倒的是水，下次倒什麼我就不敢
    保證了，嘿，這都是你逼我們的。」之簡訊予甲○○，致甲
    ○○心生畏懼，致生危害於甲○○之人身安全。
二、案經法務部調查局臺中市調查站移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之依據：
（一）被告林易韋於警詢及偵查中之自白、被告甲○○於警詢中
      之自白。
（二）合作金庫商業銀行軍功分行98年 3月17日合金軍功存字第
      0980000992號函覆被告林易韋所申設之 0000000000000號
      帳戶之交交易往來明細表 1份、「tiger777運動網站」之
      網路列印資料 4紙、被告林易韋發送簡訊予被告甲○○之
      簡訊內容翻拍照片6紙可佐。
二、核被告林易韋所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博、第
    268 條前段之意圖營利提供賭博場所及後段意圖營利聚眾賭
    及第305 條之恐嚇危害安全等罪嫌。又其所犯上開意圖營利
    ，提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌，均係基於1 個營利犯意，
    為1 營利行為，核屬集合犯中之營利犯類型，為包括一罪。
    被告林易韋以1行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，請從一
    重處斷。被告林易韋2 次恐嚇行為與上開賭博行為間，犯意
    各別，行為互殊，為數罪，請予以分論併罰。核被告甲○○
    所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪嫌。又被告
    甲○○多次賭博行為，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，並為犯罪構成要件之行為要素，顯係基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，依社會通念，
    於客觀上認為僅符合一個反覆、延續性之行為觀念，於刑法
    評價上，應僅成立一罪，即學理上所稱「集合犯」。扣案之
    安全帽1頂、木頭1支、石塊1塊、磚塊1塊、保特瓶1 瓶及玩
    具刀1 支等物，非被告林易韋所有，亦非專供犯罪有用之物
    ，爰不聲請宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月   22     日
                             檢  察  官    黃雅楓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                             書  記  官    林和蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
