【裁判字號】    99,司促,1952
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第1952號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人彰益彩藝有限公司、乙○○○發支付命
令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人彰益彩藝有限公司業於民國98年12月25日經授中字
      第0983522104號函核准解散，進入清算程序在案，請補陳
      該公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章程
      、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或
      清算完結之資料到院。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
