【裁判字號】    98,交聲,4578
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度交聲字第4578號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因本院98年度交聲字第4578號違反道路交
通管理處罰條例案件，本院於民國98年12月30日所為裁定之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之案由欄第一行所載「被告」二字，應更正為「異議人即
受處分人」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。次按
    民事裁定文字，如有誤寫之顯然錯誤者，應準用民事訴訟法
    第232 條第1 項之規定，法院得隨時或依聲請以裁定更正之
    ，此參照民事訴訟法第239 條之規定自明。揆諸首開規定，
    刑事裁定文字，如有誤寫之顯然錯誤時，原審法院自得依職
    權以裁定更正之。另按法院受理有關交通事件，準用刑事訴
    訟法之規定；其處理辦法，由司法院會同行政院定之。道路
    交通管理處罰條例第89條亦定有明文，均合先敘明。
二、茲本件原裁定之原本及其正本，有如主文所示之錯誤，顯係
    誤載，應予更正。
三、爰依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  交通法庭        法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
