【裁判字號】    99,再,1
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度再字第1號
再審原告    乙○○○
            甲○○
上列再審原告與再審被告彰化商業銀行股份有限公司間再審之訴
事件，原告起訴未據繳納裁判費。按再審之訴，按起訴法院之審
級，依第77條之13、第77條之14及前條規定徵收裁判費，民事訴
訟法第77條之17第1項定有明文。是再審原告提起本件再審之訴
，即應依起訴法院之審級計徵裁判費。又雖再審原告主張以再審
原告於民國98年10月13日在本院98年度再字第35號再審之訴事件
所繳納之裁判費回復審理其於98年10月1日所提之該件再審之訴
云云。惟查再審原告所提出之上開本院98年度再字第35號再審之
訴事件，業經本院於98年11月6日以再審原告之訴為不合法，而
駁回再審原告之訴，並已確定，有本院98年度再字第35號再審之
訴事件卷證可稽。該再審之訴事件程序業已終結，自無從回復。
再審原告提起之本件再審之訴核為新訴訟，自仍應依上開規定繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新台幣614,373元，應徵
再審裁判費新台幣6,720元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限再審原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上
述裁判費，逾期不繳，即駁回再審原告之訴，再審原告如有委任
訴訟代理人，並應提出委任狀過院，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
