【裁判字號】    98,婚,813
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第813號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年十二月三十一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查，本件
    原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離
    婚之準據法應適用臺灣地區之法律。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之
    聲請，由原告一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於九十年八月八日結
    婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共同生活，並以原告之住
    所為共同之住所，原告亦於九十年十月十六日在臺灣戶政機
    關辦妥結婚登記手續，併辦理被告來臺事宜，詎原告給予被
    告新台幣（下同）十萬元後，被告又欲索取二萬元，原告謂
    被告來臺方給予二萬元，被告即拒絕來臺迄今。是兩造未曾
    共同生活迄今已逾八年，被告不僅有違背同居義務之客觀事
    實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀
    態之中，被告所為已蘄傷婚姻之本質，兩造之婚姻顯已無法
    維持，為此爰依民法第一千零五十二條第一項第五款之規定
    ，請求准予兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張被告係大陸地區人士，兩造間婚姻關係現仍存續中
    ，被告無正當理由拒絕來臺與原告共同生活等情，業據原告
    提出戶籍謄本、經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證
    書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書（以上均影本
    ）、入出國日期證明書各一件為證。觀之上開被告之入出國
    日期證明書，被告確實未曾入境臺灣地區。此外，被告受本
    院合法通知後，復未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己
    之主張以供本院斟酌。是依上開證據所示，堪認原告之主張
    為真實。
  (二)按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
    離婚之原因，我國民法第一千零五十二條第一項第五款有明
    文規定，且夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零零一條明
    文規定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付家
    庭生活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以惡意遺
    棄他方（參照大法官會議釋字第十八號解釋、最高法院三十
    九年臺上字第四一五號、四十九年臺上字第一二五一號判例
    意旨）。又按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係
    ，此共同生活體，須夫妻經營共同生活，以建立家庭關係之
    圓滿。本件被告婚後拒絕來臺與原告共同生活迄今已逾八年
    ，有如前述。是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有
    拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中。從
    而，原告依據民法第一千零五十二條第一項第五款據以訴請
    離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須付繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
