【裁判字號】    99,中簡,68
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第68號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○HOANG.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，竟不知以正當方式取得財物，而貪圖私
    慾，竊取他人財物，侵害他人之財產安全，誠屬不該，惟念
    其犯後坦承犯行，所竊得手機1 支，價值約新臺幣（下同）
    6 千元，幸經被害人領回，有贓物認領保管收據1 紙在卷可
    憑，其所造成損害非鉅，及其犯罪動機、目的等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀
    況及智識程度等情（見警卷調查筆錄受詢問人欄所載），諭
    知以1 千元折算1 日之易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                   臺中簡易庭  法  官   廖純卿
上正本證明與原本無異。
                               書記官   柳寶倫
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
