【裁判字號】    99,中簡,295
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第295號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第28448號），本院判決如下：
    主          文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點貳
伍公克，驗餘淨重零點零壹公克，外包裝因與毒品海洛因相結合
無從析離而應視為毒品海洛因），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、至扣案之注射針筒2支，因與被告犯上揭持有第一級毒品罪
    無關，且無證據證明係被告所有之物，自無從依刑法第38
    條第1項第2款宣告沒收，聲請人聲請就此扣案物宣告沒收，
    尚有未洽。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
