【裁判字號】    98,再易,22
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度再易字第22號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  甲○○
再審被告    台灣自來水股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還土地事件，再審原告對於民國98年8月28
日本院98年度簡上字第23號民事確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由再審原告負擔。
    理    由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確
    定後已逾五年者，不得提起。又再審之訴不合法者，法院應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第500條第1項、第2項及第502條
    第1項分別定有明文。本件再審原告雖於民國(下同)98年11
    月12日對本院於98年8月28日所為之98年度簡上字第23號民
    事確定判決提起再審之訴，認為上開民事確定判決具有民事
    訴訟法第496條第1項第1款、第13款規定之再審事由云云，
    惟上開民事確定判決係於98年9月2日合法送達再審原告，此
    經本院依職權調閱上開98年度簡上字第23號民事卷宗查明屬
    實，則再審原告遲至98年11月12日始具狀提起本件再審之訴
    ，顯然已逾30日之法定不變期間，依首揭法條規定，再審原
    告提起本件再審之訴即為不合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第三庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  黃渙文
                                    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                    書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
