【裁判字號】    99,附民,21
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
選任辯護人  李慶松律師
上列被告因本院98年度易字第3487號妨害自由案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
    是提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴
    訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事
    訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當
    應判決駁回之（最高法院75年度臺附字第59號判決意旨參照
    ）。
二、查被告丙○○因妨害自由案件，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第 23568號起訴書提起公訴，本院已於
    民國（下同）99年1月5日言詞辯論終結，有本院審判筆錄在
    卷可稽。是以，原告二人既遲於上開刑事訴訟言詞辯論終結
    後之99年1月6日始向本院遞狀提起刑事附帶民事訴訟，斯時
    該刑事案件又尚未經合法上訴，此有刑事附帶民事訴訟起訴
    狀上本院收文日期註記在卷足憑。是以，原告既於上開刑事
    訴訟言詞辯論終結後、提起上訴前，逕向本院提起附帶民事
    訴訟，揆諸首揭規定與說明，其訴自非合法，應予判決駁回
    ，其假執行之聲請，亦失所附麗，爰併予駁回。至原告於本
    院之起訴雖非合法，但如就被告所犯妨害自由案件有合法之
    上訴，依上開刑事訴訟法第488 條前段規定，原告仍得於第
    二審辯論終結前，向審理之第二審法院重行提起附帶民事訴
    訟，於本件駁回原告之訴及假執行之聲請，不生影響，附此
    敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
                  刑事第十五庭法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
