【裁判字號】    99,司聲,52
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定     99年度司聲字第52號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○○
上當事人聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還借款事
    件，前遵本院98年度裁全字第4303號民事裁定提存中央政府
    建設公債89年度甲類第10期登錄債券，面額新臺幣300,000
    元為擔保，而聲請對相對人之財產為在案。茲因對相對人之
    本案債權已經督促程序向本院聲請支付命令，並經本院以98
    年司促字第33826號支付命令確定在案，已訴訟終結，爰依
    民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，請求本院通知相對
    人即受擔保利益人於一定期間內行使權利等語，並提出假扣
    押裁定、提存書、支付命令、戶籍謄本、存證信函暨回執等
    件為證。
二、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1項第3款後段定有明文；上開關於返還提
    存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事
    訴訟法第106條亦有明定。次按所謂「訴訟終結」，在因假
    扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    （最高法院87年度台抗字第234號裁定參照）。
三、經查：聲請人依上開裁定提供提存物，聲請本院以98年度執
    全字第770號假扣押強制執行事件執行相對人之財產後，僅
    就李忠實部分聲請撤回執行，另就相對人乙○○、甲○○○
    部分則未撤回，有本院非訟中心院內查詢表在卷可稽，則該
    假扣押執行程序尚未終結，相對人倘因該假扣押執行而受損
    ，其所受該假扣押執行之損害仍可能繼續發生，損害額既未
    確定，自無強令相對人於此時行使權利之理。依上說明，聲
    請人於假扣押執行程序終結前即聲請本院發函通知相對人行
    使權利，顯與民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款後
    段之要件不符，其聲請於法尚有未合，不能准許。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
