【裁判字號】    99,中簡,261
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第261號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28581 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄一第13列關於「取消款」之記載，更正為「取消
    扣款」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、爰審酌被告甲○○提供本案之金融帳戶予他人使用，致使詐
    騙集團利用其帳戶詐財，影響社會經濟秩序，增添查緝詐欺
    犯罪之困難，其行為殊不足取，惟念及被告本身並未實際參
    與詐欺取財之犯行，責難性較小，並衡酌其犯罪之目的、手
    段、所生損害、尚未賠償被害人損失，與被害人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第 339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28581號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住南投縣草屯鎮○○街251號
                        居臺中市○○區○○路51號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請逕以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知將其所有或使用之帳戶提供予不特定之第三人使
    用，將使該帳戶成為詐騙集團存取詐騙款項之用，仍基於縱
    使他人持其所請領之金融機構帳戶作為存取詐取款項之用，
    亦不違背其本意之不確定幫助犯意，於民國98年8 月16日下
    午1、2時許，在臺中市老虎城附近，將其姊李明臻（已另案
    為不起訴處分）所有之中國信託商業銀行公益分行（下稱中
    國信託銀行）帳號000000000000號帳戶之提款卡及密碼等資
    料，交付予不詳之人轉交所屬詐騙集團使用。嗣該詐騙集團
    成員取得上開帳戶資料後，即與其他詐欺集團之成員，共同
    基於意圖不法所有之犯意聯絡，於98年8 月17日19時許，致
    電乙○○，對其佯稱：其在網路「快樂購」購買小孩玩具車
    後，因電腦操作錯誤，造成須扣款24期，並由另一名自稱郵
    局工作人員之男子再對其表示要幫其取消款云云，致乙○○
    陷於錯誤，依指示前往自動櫃員機操作，而於同日20時39分
    許、42分許、45分許、49分許，各匯款新臺幣（下同）2 萬
    8,000元、1萬1,000元、3萬元及2萬4,000元至上開中國信託
    銀行帳戶內中，前開款項並旋遭提領一空。乙○○事後發覺
    受騙，始報警循線查知上情。
二、案經本檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│      證據名稱        │        待證事實        │
├──┼───────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○於及偵查中之│1.前開中國信託銀行帳戶為│
│    │供述。                │  其姊李明臻所有之事實。│
│    │                      │2.於上揭時間、地點，將該│
│    │                      │  帳戶之提款卡及密碼交付│
│    │                      │  他人之事實。          │
│    │                      │3.被告雖否認有幫助詐欺之│
│    │                      │  故意，然衡諸常情，求職│
│    │                      │  並不需要交付提款卡及密│
│    │                      │  碼，依據經驗法則，被告│
│    │                      │  顯可預見帳戶將被用於不│
│    │                      │  法作為，故所辯並不足採│
│    │                      │  信。                  │
├──┼───────────┼────────────┤
│二  │被害人乙○○於警詢中之│被害人遭詐欺，匯款至上開│
│    │指述。                │中國信託銀行帳戶中之事實│
│    │                      │。                      │
├──┼───────────┼────────────┤
│三  │另案被告李明臻於偵查中│將其所有之中國信託銀行帳│
│    │之供述。              │戶交予其弟甲○○使用之事│
│    │                      │實。                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│四  │中國信託銀行帳號532540│該帳戶為被告之姊李明臻申│
│    │253377號帳戶之開戶資料│請開立之事實。          │
│    │影本1份。             │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│五  │中國信託銀行自動櫃員機│被害人乙○○遭詐欺，匯款│
│    │交易明細表影本4紙。   │至上開中國信託銀行帳戶中│
│    │                      │之事實。                │
├──┼───────────┼────────────┤
│六  │上開中國信託銀行帳戶之│被害人乙○○接獲詐騙電話│
│    │交易明細清單1份。     │後，匯款至被告之上開帳戶│
│    │                      │中，且款項均旋遭提領之事│
│    │                      │實。                    │
└──┴───────────┴────────────┘
二、按被告甲○○僅參與提供金融機關帳戶予他人供詐欺取財使
    用，並無證據證明其有參與詐欺取財之構成要件行為，或有
    與本件詐欺取財之詐騙集團有何詐欺之犯意聯絡，是被告基
    於幫助之不確定故意，參與詐欺取財構成要件以外之行為，
    為幫助犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              檢  察  官  謝怡如
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書  記  官  顏淳修
所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條第1項（幫助犯）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
