【裁判字號】    99,中簡,111
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第111號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28892 號），判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件即檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告盜用印章，係偽造私文書之部分行為，不
    另論罪；又其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，
    亦不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的係為冒名領取他
    人之掛號郵件、犯罪之手段、犯罪對被害人造成之損害非輕
    ，及斟酌被告之品行、素行，及其於犯罪後坦承犯行不諱，
    犯後態度良好，被害人於偵查中亦表示無追究被告之意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。至被告盜用「盧美娜」印章所簽收之信用卡郵
    件投遞簽收資料，業因逾查詢及檔案保管期限，相關檔案業
    經刪除及熔銷，無法提供乙節，此經中華郵政股份有限公司
    臺中郵局於民國98年11月16日以中投字第0981200371號函函
    覆在卷，足見被告偽造之信用卡郵件投遞簽收資料業已滅失
    ，為免執行之困難，本院認無併予宣告沒收之必要，附此敘
    明。
三、另本件被告行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年12
    月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9月1日
    施行。其中刑法第41條第1、3、8 項再於98年12月15日修正
    其文字、第7項刪除「裁判」2字，同時增訂同條文第9、10
    項之規定後，經總統於98年12月30日公布，並於99年1月1日
    施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之原則。而所謂
    法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效果
    之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限
    涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判
    時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新
    舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，
    應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律，有最高法
    院96年度臺非字第58號、第234 號判決可資參照，惟有關易
    服社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期限為最長1 年，
    修正後刑法第41條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文，其
    標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範
    事項變更，而本件又無修正後刑法第41條第9 、10款之情形
    ，至上開修正後刑法第41條第1 、3 、7 、8 項則屬文字之
    修正刪改，均不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第2 條
    法律變更規定之適用。又依刑事訴訟法第479 條第2 項規定
    ，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自
    無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第210 條、刑法第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  臺中簡易庭      法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
