【裁判字號】    98,司繼,653
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             98年度司繼字第653號
聲  請  人
即  繼承人  己○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
上  一  人
法定代理人  庚○○
                    共同送達代收人  辛○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本院就九十八年度司繼字第六五三號拋棄繼承事件，於民國九十
八年十月二十六日對己○○、丙○○、戊○○、丁○○、乙○○
所為之民事駁回裁定，應予撤銷。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、原聲請意旨略以：被繼承人甲○○不幸於民國98年7月17 日
    死亡，其子女曾錦輝、曾錦華分別於82年2月7日、95年8 月
    5日已歿，而聲請人己○○、丙○○、戊○○為曾錦輝之子
    女，聲請人丁○○、乙○○為曾錦華之子女，均屬被繼承人
    之孫子女，因自願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外
    ，並提出繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、聲明書等
    文件聲請核備等語。
二、按法院認為不得抗告之裁定不當時，得撤銷或變更之。因聲
    請而為裁定者，其駁回聲請之裁定，非因聲請，不得依前項
    規定為撤銷或變更之，非訟事件法第40條定有明文。復按遺
    產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑親屬
    、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序之繼
    承人，以親等近者為先；第1138條所定第一順序之繼承人，
    有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬
    代位繼承其應繼分，民法第1138、1139、1140條亦分別定有
    明文。
三、經查：被繼承人甲○○於98年7月17日死亡，其子女即一親
    等之直系血親卑親屬曾錦輝、曾錦華雖分別於82年2月7日、
    95年8月5日已歿，然聲請人己○○、丙○○、戊○○既為曾
    錦輝之子女，而聲請人丁○○、乙○○既為曾錦華之子女，
    依法即可代位繼承，此有上揭證物在卷可證。從而，本院原
    裁定未予究明，駁回聲請人之聲請，顯有違誤，應予撤銷。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
