【裁判字號】    98,訴,3725
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3725號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣3萬元，由具保人甲○○
    繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
          刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                              法  官  黃建都
                              法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    1    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
