【裁判字號】    98,易,3478
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3478號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李慶松律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
568號），本院判決如下：
    主    文
丙○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國98年2月24日晚上 10時許，前往乙○○、甲○
    ○夫婦位於臺中市○○區○○街32號之住處，欲調解丙○○
    之姊鄭秀女與乙○○、甲○○夫婦（下稱乙○○夫婦）間就
    住處共同壁之水管架設糾紛一事。詎丙○○因其所提出之調
    解方案不為乙○○夫婦所接受，竟於同日晚間 10時26分許，
    基於恐嚇危害安全之犯意，在乙○○夫婦上址住處 1樓客廳
    內，以「放后你燒，不然你怎樣，你爸放屋燒火，通通都燒
    掉好了，雞歪勒，不然是怎樣，幹，雞歪，我跟你說，整個
    放一放都燒燒死，我跟你講」（臺語）等加害生命、身體、
    財產之事，恫嚇乙○○夫婦，使乙○○夫婦心生畏懼，致生
    危害於乙○○夫婦之安全。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺中地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理    由
壹、證據能力部分：按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴
    人、被害人及共同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟
    法第159條之1至之4等4條之規定，而經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，同法第159條之5定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經
    當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人
    已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可
    作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事
    人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實
    發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進
    行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。查本件檢察官、被告
    及其選任辯護人對於本案卷內相關證人之證述、文書卷證及
    錄影光碟等資料，於本院98年11月16日行準備程序中、本院
    99 年1月5日審理中，並未就有何於刑事訴訟法第 159條第1
    項不得為證據之情形於本院言詞辯論終結前聲明異議，且有
    關本案諸證人之證述、文書卷證及錄影光碟資料亦經本院於
    審理期日逐一提示、朗讀，並告以要旨，本院復審酌相關證
    人證述筆錄製成、文書卷證資料取得，並無證據顯示有何違
    背程序規定情事，依據上述之說明，均應具有證據能力。
貳、得心證之理由：
一、訊據被告丙○○（下稱被告）固坦承有於上揭時間前往證人
    即告訴人乙○○夫婦位於臺中市○○街32號之住處調解其解
    鄭秀女與乙○○夫婦間互告共同壁之水管糾紛，然矢口否認
    有何起訴書所載之恐嚇犯行，先辯稱：當日因有喝酒，故講
    了什麼話並沒有印象；嗣又辯稱：當晚係因詹春興說：「那
    不然你是要怎樣？」等語，伊才對詹春興講「放屁燒火」而
    非「放屋燒火」，且該等話語並非針對乙○○夫婦出言，而
    伊說完起訴書所載之言語後，乙○○夫婦還當場跟伊繼續說
    了多達5分鐘之久的話，足認告訴人未因而心生畏懼云云。
    惟查：
  (一)被告於98年2月 24日當天晚間確實有前往證人乙○○、甲○
    ○上揭位於臺中市○○街32號之住處，欲調解洪正德夫婦與
    鄭秀女之紛爭一節，業經被告坦承在卷，核與證人乙○○、
    甲○○、詹春興、蕭慶瑞於偵查中證述情節相符，復經證人
    乙○○、甲○○於本院審理時結證屬實，應堪認定。又經本
    院當庭勘驗證人洪正德提供之現場監視攝影器錄影光碟，其
    結果如下：
    1.本件畫面一開始，被告及告訴人夫妻還有兩名男子站在告
      訴人家中門口筆劃。
    2.接著被告及告訴人等陸續進入告訴人屋內，依稀可以聽見
      告訴人大聲談論有關其姐與告訴人間之民事問題。裡面包
      括旁邊的人說「你叫你姐姐撤回」、被告說「人生長長短
      短等等語」。
    3.在26：58以後有聽到被告大聲說出「放后你燒，不然你怎
      樣，你爸放屋燒火，通通都燒掉好了，雞歪勒，不然是怎
      樣，幹，雞歪，我跟你說，整個放一放都燒燒死，我跟你
      講」（臺語）等話語。
    而由勘驗過程中可見該等光碟片係流暢而連續地呈現在場人
    士之對談內容及肢體動作，未見有何經剪輯之情事，是證人
    洪正德、甲○○於偵查中與本院審理中證述被告於上開時間
    、地點確實有為上揭言詞等節，堪認與事實相符。則被告於
    審理伊始所辯：伊不記得有講了那些話（即上揭勘驗結果3.
    所示內容之話語）云云，乃不足為採。
  (二)被告雖先辯稱：伊當天有喝酒，講甚麼話均意識不清楚云云
    。惟證人乙○○於本院99年1月5日審理中具結證稱：「那天
    被告的意識很清楚，還很明白清楚地說出共同壁的界線，以
    及水管的裝設方式…」（參閱本院卷第39頁）、「（法官問
    ：在外面時的談論內容？）就是在那邊比水管的問題，還有
    我們家的騎樓有加高部分，他說我們有侵入鄭秀女所有權的
    部分，還有被告有明白指出共同的界線何在，還有他家做鐵
    們的方式，要怎麼做才是合理的。」（參閱本審卷第41頁正
    面）等語，核與證人甲○○於本院同日審理中結證稱：「（
    法官問：當天你在場，被告如何調解？）被告跟蕭慶瑞一起
    騎機車到我家，是蕭慶瑞載他來，來了以後，先到家裡面講
    跟鄭秀女的事，後來又走出門外，大家就在騎樓那邊看，看
    兩間房子的界線，共同壁，還有排水管的問題，他當天還有
    明確指出32號與34號的界線何在。被告就講說他家的鐵門怎
    麼做………。」（參閱本院卷第42頁正面）等語大致相符，
    而被告於本院審理中亦供稱：「（法官問：對證人乙○○之
    證言有何意見？）當天確實有與證人調解共同壁的事情，我
    講說合理情況都是用靠近自己的那一邊，不應該用到靠近別
    人的那一邊……」等語（參閱本院卷第41頁背面）。是被告
    既能能清楚確認自己當日前往告訴人乙○○夫婦家之目的，
    以及提出何種調解方案欲供告訴人乙○○夫婦參考，顯見其
    於案發當時之意識相當清楚。況證人蕭慶瑞、詹春興於偵查
    中亦均具結證稱：「（檢察官問：98年2月24日晚上10點多
    丙○○到告訴人洪正德家中時，丙○○有無飲酒？）當晚被
    告雖有喝點酒，但意識還是很清醒，談話都沒問題。」等語
    （參98年度他字第3999號，第32-33 頁，下稱偵查卷），則
    被告所辯：當日意識不清楚云云，顯已不攻自破，所辯要非
    可採。
  (三)被告雖又針對本院當庭勘驗之現場監視攝影器錄影光碟之勘
    驗結果辯稱：勘驗筆錄中之「放屋燒火」實為「放屁燒火」
    ，且講述之對象為證人詹春興云云。然查：
  1.證人乙○○、甲○○於偵查中及本院審理中均具結證述被告
    確實口出上揭勘驗內容3.所示之言語。再依勘驗內容3.之前
    後文以觀，被告與證人乙○○、甲○○間係針對與鄭秀女間
    之房屋水管共同壁進行討論，而彼等之間之氣氛亦因證人乙
    ○○夫婦不願意採納被告所提出之調解方案而陷入雙方均不
    甚滿意之狀況等節，亦據證人乙○○、甲○○於本院審理中
    具結明確，亦核與被告自承已多次與證人洪正德、甲○○調
    解與其姊鄭秀女就共同壁水管之紛爭均未果，且調解之當日
    氣氛不大好等語（參本院卷第14頁正面）尚屬相符。則在該
    等情境下，稽諸被告稱：「你爸放屋燒火」之前文為：「放
    后你燒，不然你怎樣」，而後文則為：「通通都燒掉好了，
    雞歪勒，不然是怎樣，幹，雞歪，我跟你說，整個放一放都
    燒燒死，我跟你講」，顯然均係針對以「房屋」為中心之相
    關事宜而為發言，且經本院當庭勘驗結果，被告當時發言之
    聲音相當之大，有光碟在卷可稽，並多次以「燃燒」語意之
    用語大聲發言，加以當時被告意識如上所述仍十分清醒，於
    情於理被告均無可能說出「放屁燒火」之於該等情狀下不具
    任何意義之話語，自應以被告所出言之內容為「放屋燒火」
    較符合當時情境。至該臺語之「放屋燒火」雖有語詞倒錯之
    情形，惟一般人於講話較為急速之情形下，一時口誤而顛倒
    語詞，亦非與常情相悖，堪信該「放屋燒火」之語依當時講
    話之情境、對談之內容，應係「放火燒屋」之口誤，惟仍無
    礙於聽聞該等話語之人對該等話語之理解，被告所辯：係說
    「放屁燒火」實無足為採。
  2.再者，證人乙○○於本院審理中亦結證稱：「（法官問：詹
    春興有無在旁邊說甚麼話？）沒有。（參本院卷第41頁正面
    ）」等語、證人甲○○於本院審理中則證稱（檢察官問：被
    告說這些會讓你害怕的話語時，是對著何人說，有無比手畫
    腳？、詹老師有無事先挑釁被告？）是對著我們說，也有比
    手畫腳，就是有一些手勢、沒有。」等語（參本院卷第42頁
    反面），加以證人詹春興本非該房屋共同壁糾紛事之事主，
    而被告亦供稱：與詹春興並無任何仇隙等語，則證人詹春興
    縱於被告與告訴人乙○○夫婦無法達成調解時表示：「那你
    是要怎樣？」等語，然被告既為意識正常之成年人，要無將
    證人詹春興所述理解為挑釁之語詞，而率而對之為上開言詞
    之可能與必要，更不可能因被告係將該等勘驗內容3.所示之
    言詞說畢後才冒出「我跟你講」之語而認定被告係針對證人
    詹春興而為該等不遜出言。
  3.是綜合上述，被告此部分所辯亦顯屬卸責之詞，不足為採。
    。
  (四)被告雖復辯稱：伊講完起訴書所載之上揭言詞後，證人洪正
    德、甲○○仍與伊講了5分鐘的話，足可認兩人並無因而心
    生恐懼等語。然查：證人乙○○於本院審理中已證稱：「（
    辯護人問：你說會怕，但還是跟被告繼續講了 5分鐘，原因
    ？）我們不得不跟被告談。」（參本院卷第40頁正面）、「
    （法官問：那時你敢叫他出去嗎）不敢，因為他是里長，有
    權有勢，還講了那些話，讓我們害怕。」等語（參本院卷第
    41 頁正、反面）；證人甲○○於本院審理中則結證稱：「
    （檢察官問：被告講這些話時，你的感覺？既然妳們害怕，
    為何還要跟被告談排水管的事情？你們為何不下逐客令）我
    心理非常害怕，因為他說要燒房子，還說要把全家人都燒死
    、我心裡很害怕，而且被告也還沒有要走……。」等語（參
    本院卷第42頁反面）。是依證人乙○○、甲○○之證述，會
    繼續與被告講話 5分鐘，係因被告身為里長之身分，且被告
    甫出言不遜，告訴人乙○○、甲○○不敢要求被告立即離去
    ，由此反而益徵被告上揭言語於客觀上已達到令人心生恐懼
    之程度，所辯亦無從為其有利判斷之憑據。
  (五)綜上以觀，被告所述實屬卸責之詞，顯非可採。是被告之行
    為既已顯然對居住於該處之證人乙○○、甲○○造成生命、
    身體、財產遭受危害之恐怖心情，應屬甚明。本件被告恐嚇
    犯行，即屬事證明確，而應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第 305條之恐嚇危害安全罪。爰斟酌
    被告之犯罪動機、手段、出言內容，以及其身為里長因欲調
    解里民之糾紛，僅因一言不合而未能盡如己意，竟率爾出言
    不遜，造成告訴人二人之心理恐懼，且犯後矢口否認犯行，
    復矯飾卸責，態度不甚良好等一切情狀，就其犯行量處如主
    文所示之刑，並依刑法第41條第1項前段之規定，諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第305 條、
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官王淑月到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十五審判庭 法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                   書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄法條：
第 305 條 （恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
