【裁判字號】    99,聲,89
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            99年度聲字第89號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因放火燒燬建物及住宅等案件，聲請人聲請付保護管束
（99年執聲字第75號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯放火燒燬建物及住宅等罪，經
判處有期徒刑五年七月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業
經法務部於民國99年1月5日以法矯字第0980054264號函核准假釋
，而縮刑後刑期終結日為民國99年5月27日，聲請於其假釋中付
保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴
訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
