【裁判字號】    98,上訴,1412
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1412號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳建勛律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾玖年壹月參拾日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認其違反毒品危害防
    制條例，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而於民國98年6
    月30日起執行羈押，嗣經裁定自98年9月30日起第1次延長羈
    押，復裁定自98年11月30日起第2次延長羈押，至今將滿2月
    。
二、茲經訊問被告甲○○後，本院認為前項羈押原因依然存在，
    且其經原審以犯有毒品危害防制條例第4條第1、2項之販賣
    第一、二級毒品等罪，已判處應執行有期徒刑20年在案，被
    告甲○○於此情形下，為規避刑罰之執行，而妨礙審判程序
    進行之可能性自非同於以往，顯已符合司法院大法官會議釋
    字第665號解釋所要求應附加考量被告除犯重罪外，是否有
    相當理由認為其有逃亡之虞，且本件近將審結，為使訴訟程
    序得以順利進行，當有繼續羈押被告之必要；故被告應自99
    年年1月30日起，第3次延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
