【裁判字號】    98,上易,1862
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1862號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字
第2584號，中華民國98年10月14日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署98年度偵字第8384號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意旨雖以：被告於審理
    中矢口否認犯行，且未與被害人丙○○達成和解，其任意將
    不知情女友江珮綺所申辦銀行帳戶資料交付詐騙集團，嚴重
    影響金融交易往來之信賴與秩序，原審法院僅量處有期徒刑
    3月，顯然過輕而難收矯正之效云云。然查本件原審法院已
    詳細明被告所犯為幫助詐欺罪，而按正犯之刑之減輕之，
    並審酌被告犯罪所生損害，犯罪後態度（矢口否認犯行），
    及其智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段，實際
    所得非鉅等量刑應考量事項而為量刑，難認有違法不當之處
    。另臺灣高雄地方法院檢察署檢察官併辦意旨（98年度偵緝
    字第2216號）雖以：被告可預見金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，如提供予他人使
    用，有供作財產犯罪用途之可能，而他人取得非本人之存摺
    帳戶等資料之目的在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，
    對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯意之確信，但仍以縱若有
    人持以犯罪亦無違反其本意之幫助詐欺犯意，竟於民國97年
    9月24日至97年11月11日間某日，在不詳地點，將其不知情
    之女友羅佩玲於97年9月24日所申辦之中國信託商業銀行股
    份有限公司板橋分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼等資料，交予不詳姓名年籍之成年人，容任他人使
    用上開帳戶，遂行財產犯罪。嗣該不詳姓名年籍之成年人取
    得帳戶後，即意圖為自己不法所有，透過網際網路之交友網
    站佯稱援交且須支付新臺幣（下同）3000元，致莊端仁陷於
    錯誤先於97年11月11日15時36分，前往屏東市○○路郵匯款
    3000元至施宏昇之申辦中華郵政股份有限公司苑裡郵局帳號
    00000000000000號帳戶，翌（12）日復由不詳年籍成年男子
    撥打電話向莊端仁稱要確認身分是否為警察，致莊端仁又陷
    於錯誤，於同日14時16分前往屏東縣潮州鎮○○路之全家便
    利商店，依其指示操作提款機匯款2萬3456元至羅佩玲上開
    中國信託帳戶內。嗣因莊端仁事後察覺受騙，始報警查知上
    情。因認被告此部分犯行亦涉犯幫助詐欺取財罪，且與上開
    論罪科刑部分有想像競合犯裁判上一罪之關係云云。但查本
    件上開論罪科刑部分之犯行，被告係於97年11月11日下午3
    時30分許，始提供其女友江珮綺之帳戶供自稱「方經理」之
    人使用，嗣遭利用為詐欺匯款之工具。併辦部分羅佩玲之上
    揭帳戶，則更早於此，而在97年11月10日即為詐騙集團成員
    所掌握，並據以向莊瑞仁（97年11月10接獲詐騙電話，同日
    及翌日分別匯出款項）、李育宗（97年11月10日接獲詐騙電
    話，同日起陸續匯出款項）詐騙財物。則上開二帳戶顯非被
    告同時提供予詐騙集團甚明，而由卷附證據，亦不足以證明
    上開二帳係由同一詐騙集團取得後持以行騙。況被告又堅決
    否認曾持有羅佩玲之上揭帳戶，則本件併辦部分，並無積極
    事證足證與上開論罪科刑部分有何想像競合犯裁判上一罪之
    關係，自非起訴效力所及，應退還原偵查機關另行依法處理
    。本件上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  陳  如  玲
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
