【裁判字號】    99,聲,33
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            99年度聲字第33號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒
    品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地方法院指定保證金新
    臺幣（下同）20萬元（收據號碼：刑保字第1653號），由具
    保人乙○○繳納保證金後，已將被告釋放。茲以該被告所犯
    上開案件經本院93年度上更(一)字第281號案審理並通緝在案
    ，迄今尚未緝獲到案，自應依法將原繳納上開保證金沒入，
    爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，具保釋放後
    經本院合法傳拘未獲並予通緝等情，有臺灣臺中地方法院刑
    事保證金收據（見臺灣臺中地方法院89年度訴字第1437號卷
    第170頁）、送達證書（見本院93年度上更(一)字第281號卷第
    21、37、59頁）、拘票、報告書（見本院93年度上更(一)字第
    281號卷第75至77頁）、臺灣高等法院被告通緝紀錄表（見
    本院93年度上更(一)字第281號卷第100頁）及通緝書1份（見
    本院93年度上更(一)字第281號卷第107至108頁）等在卷可稽
    ，顯見被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納
    之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  洪  曉  能
                                法  官  許  冰  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
