【裁判字號】    99,再易,7
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再易字第7號
再審原告    甲○○
再審被告    庚○○
再審被告    己○○
再審被告    戊○○
再審被告    乙○○
再審被告    丙○○
再審被告    丁○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於民國98年11月10日本
院98年度上字第11號第二審確定判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起；其期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。又判決於上訴
    期間屆滿時確定。不得上訴之判決，於宣示時確定；不宣示
    者，於公告時確定，民事訴訟法第五百條第一項、第二項，
    第三百九十八條第一項前段、第二項定有明文。
二、查本院98年度上字第11號確定判決（下簡稱本院確定判決）
    ，係不得上訴第三審之判決，此經本院調閱該卷宗及卷附判
    決書，審閱無誤，則該本院確定判決應於民國（下同）98年
    11 月10日確定。又查本院確定判決書於98年11月20日送達
    再審原告甲○○收受，亦有送達回證在該卷宗可按，乃再審
    原告遲至98年12月31日，始行提起本件再審之訴，亦有再審
    聲請狀日期戳可證，則再審原告提起本件再審之訴，顯已逾
    三十日之不變期間，揆諸前開說明，其再審之訴，顯不合法
    。
三、爰依民事訴訟法第五百零二條第一項，第九十五條，第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  胡 景 彬
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
