【裁判字號】    98,上更(一),198
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     98年度上更(一)字第198號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  曾耀聰  律師
上列被告毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年12月22日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決理由欄肆之二關於甲○○轉讓第一級毒品罪之刑期部分，
應更正為有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第
    1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原判決理由欄肆之二關於被告甲○○轉讓第一級毒品罪
    所處之刑期部分（即原判決第21頁第19行），誤繕為有期徒
    刑1年，應予更正，爰依職權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
