【裁判字號】    98,上訴,2573
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2573號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因違反藥事法案件，不服臺灣南投地方法院98
年度訴字第192號，中華民國98年11月4日第一審判決（起訴案號
：臺灣南投地方法院檢察署98年度偵字第3396號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據，其上訴
    意旨雖辯稱：其係受僱於「方德川」之男子，擔任送貨之職
    ，對所送貨品內容無權置喙，亦難以判定其內容或成分，更
    無明知該藥品為偽藥之可能，且其所從事只是幫助運送行為
    ，應不構成共同販賣偽藥罪云云。惟查被告於另案林玟良被
    訴違反藥事法案件，在本院審理時，已明確結稱：其與「方
    先生」所賣予林玟良的藥，是五粒裝成一個塑膠瓶，再配合
    一個一瓶的持久液，剛好一組，……持久液外面有用紙盒子
    裝起來，紙盒之外沒有衛生署核准字號；……其跟「方先生
    」一起去三次，沒有自己去過等語。另證人即林玟良所僱用
    之員工李辰君於該次審理中亦結稱：藥品是「連先生」（當
    場指認乙○○）賣給林玟良的，有看過他來門市，跟林玟良
    一手交錢、一手交貨等語。足證被告確已參與販賣該偽藥之
    行為，其事後辯稱不知所送貨品內容，亦不知藥品是否為偽
    藥云云，無非卸責之詞，不足採信。其上訴意旨空言否認犯
    罪，並執陳詞指摘原判決不當，並無理由，應予駁回。又刑
    法第41條於98年1月21日公布修正，自同年9月1日起施行，
    其中第3項修正後規定：受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，不符第一項易科罰金之規定者，得依前項折算規定，易
    服社會勞動。本件被告所受徒刑之宣告，苟有家庭、職業因
    素，自可依此規定請求易服社會勞動，故被告請求為緩刑之
    宣告，尚無必要，附此明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  陳  如  玲
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林  育   萱
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
