【裁判字號】    99,抗,52
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    解除禁止接見、通信
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            99年度抗字第52號
抗  告  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院98年12月
16日第一審裁定（98年度訴字第3492號），提起抗告，本院裁定
如下：抗告駁回。
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件被害人遭被告甲○○所屬詐欺集團
    成員詐欺，而共犯之人非僅被告一人，業據證人即告訴人陳
    炯暉證述屬實，惟其他共犯仍舊在逃，是本件仍有勾串之風
    險存在，足使追訴產生困難，而有聲請羈押被告並禁止接見
    、通信之必要。且本件被告在偵查中自行將拇指表皮撕裂，
    犯後又試圖偽造不在場證明做有利於己之證據，顯有湮滅證
    據之意圖。原裁定解除禁止接見、通信，實有不妥，爰依法
    提起抗告云云。
二、按法院認被告於羈押中接見、通信及受授物件有足致其脫逃
    或湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，得依檢
    察官之聲請或依職權命禁止或扣押之，刑事訴訟法第101條
    第1項、第105條第3項分別定有明文。所謂有事實足認為有
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，以此理由
    羈押之目的，在於確保證據之存在及真實。因此，倘若已無
    上開情形，自無再對被告為上開強制處分之必要。經查：本
    件被告甲○○業經原審判處有期徒刑4年，案經上訴，現由
    本院以99年上訴字91號審理中，而被告經本院訊問後，係以
    其有反覆實施同一詐欺犯罪之虞，依刑事訴訟法第101條之1
    第1項第7款之規定，於民國99年1月7日執行羈押，顯見本件
    雖然尚有共犯未到案，如未對被告禁止接見通信，被告雖有
    可能藉此機會，勾串其餘在逃共犯湮滅其他尚未查扣罪證之
    虞，然被告目前既仍在本院羈押當中，因其面會皆須登記，
    信件仍須檢查，被告欲勾串共犯應屬不易。若果有勾串共犯
    湮滅證據之嫌，亦可以從相關記錄得知其接見哪些人等、信
    件內容，並不致影響檢察官對共犯之追訴。故原裁定以先前
    據以禁止之理由已不存在，解除禁止接見通信，本院經核並
    無違誤，抗告人猶以上情提起抗告，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
