【裁判字號】    99,聲,68
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度聲字第68號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第28號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯恐嚇等案件，先後經判決如附件
    所載（原附表編號1至5之確定判決案號均應更正為98年度審
    易字第264號，編號4之犯罪日期應更正為97年10月10日，編
    號6至21之偵查 (自訴)機關年度案號均應更正為高雄地檢96
    年度偵字第23830、23859、34547號及臺南地檢97年度偵字
    第4288號，最後事實審案號及確定判決案號均應更正為98年
    度訴字第5471號），並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條
    、第51條第5款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○所犯
    如附表所示之罪，業經法院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，有刑事判決3份附卷可稽。聲請人以本院為
    犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核
    結果，認於法並無不合，爰定其應執行之刑。
三、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台
    非字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有2裁判以上，
    定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受
    前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台非
    字第192號裁判要旨參照）。經查，本件受刑人所犯如附表
    編號1至5號部分之罪業經臺灣高雄地方法院以98年度審易字
    第264號判決定其應執行刑為有期徒刑1年確定，編號6至21
    部分之罪則經臺灣高雄地方法院以98年度訴字第5471號判決
    定其應執行刑為有期徒刑1年6月確定，有上開判決2份在卷
    可按，依前開說明，本件再為定應執行刑之裁判時，自應受
    前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
