【裁判字號】    98,交簡上,225
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           98年度交簡上字第225號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第2889
號中華民國98年10月21日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：98年度偵字第10998號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易判
    決處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告乙○○罪證明確，依刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段
    、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，量處如原判決主文所示之刑，本院經核原判決認事用法，
    並無不合，量刑亦稱妥適。上訴人僅就量刑部分不服原判決
    而提出上訴，尚無理由，應予駁回。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮
    ，致罹刑章，且犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，並與告訴人
    甲○○達成和解，並依約給付賠償金新臺幣12萬元予告訴人
    ，有本院98年度司南簡調字第593 號調解筆錄1 份在卷可稽
    ，並據被告供明在卷（見本院卷第29、44頁）。是以，本院
    審核各情，認被告經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕
    ，遵守道路交通規則，信無再犯之虞，原審所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第373 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
