【裁判字號】    99,簡,128
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第128號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第17122號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    與綽號「檸檬」之不詳姓名年籍之成年男子，就上開犯行，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告先前因毒品
    危害防制條例及竊盜等案件，經本院判決確定，再經減刑及
    定執行刑有期徒刑1年5月確定，於民國 98年4月15日假釋付
    保護管束，並於 98年6月14日假釋期滿視為刑之執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於前案執行完畢後
    ， 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告為圖獲取金錢，
    竊取他人之割草機，變賣得款供己，侵害他人之財產權，並
    破壞社會安寧，然念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚稱良
    好，並考量遭竊之割草機價值約新臺幣 6千元，侵害程度尚
    非稱鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
三、又刑法第41條，於98年12日15日修正、同年月30日公布施行
    ，修正後刑法第41條第1項固將原先「受6個月以下有期徒刑
    」修正為「受 6月以下有期徒刑」，但立法意旨僅為求用語
    統一，再修正後刑法第41條第1 項但書固將原先『但「確因
    不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，
    不在此限』，修正為『但「易科罰金」，難收矯正之效或難
    以維持法秩序者，不在此限』，且修正後刑法第41條第4 項
    將原先『前 2項之規定，因身心健康之關係，執行顯有困難
    者，或「確因不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或難以維
    持法秩序者，不適用之』，修正為『前 2項之規定，因身心
    健康之關係，執行顯有困難者，或「易服社會勞動」，難收
    矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之』，然其立法理由
    在於『確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法
    秩序者，同為不得易科罰金與不得易服社會勞動之事由，造
    成因該事由而不得易科罰金者，亦應不得易服社會勞動，惟
    不適於易科罰金者，未必不適於易服社會勞動，故將現行第
    1項及第4項「確因不執行所宣告之刑」之規定，分別修正為
    「易科罰金」及「易服社會勞動」』，則上開修正係將原先
    「確因不執行所宣告之刑」予以明文化為「易科罰金」（第
    1項）及「易服社會勞動」（第4項），是本件被告得易科罰
    金之條件並不生法律變更情事，無新舊法比較問題，併予敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國   099    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項:
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
