【裁判字號】    99,簡,94
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第94號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第729號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第1行「96年8月28日、29日某時」補充為「96年
    8月28日16時10分許至翌日14時40分許間之某時」，及第4行
    「為脫離他人持有之遺失物」補充並更正為「為脫離甲○○
    本人管領持有之物（該支票係甲○○於96年8月28日16時10
    分許後某時遭不詳人士騙取，復因不明原因遭棄置）」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法第337條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言（最高法院50年臺上字第2031號
    判例意旨參照）；故除遺失物、漂流物外，凡非基於持有人
    之真意，一時脫離其本人所持有之物，均屬離本人所持有之
    物。本件被告乙○○侵占入己之支票1張，係證人即被害人
    甲○○所有，惟於96年8月28日16時10分許後之某時遭人騙
    取等情，業據證人甲○○於警詢、偵查中均證述明確，堪認
    該張支票係遭不詳人士詐取後，復因不明原因遭棄置，應屬
    脫離證人甲○○本人所持有之物無訛。是本件核被告上開所
    為，係犯刑法第337條之侵占脫離本人持有物罪；聲請意旨
    認被告係犯同條規定之侵占遺失物罪，尚有誤會，附此敘明
    。爰審酌被告因一時短於思慮，侵占離他人持有之物，犯後
    復已將所侵占之支票提示而欲領取款項，幸因被害人及時掛
    失止付而未造成其他損害，其所為實無可取，惟念被告經查
    獲後尚知坦承犯行，態度尚可，兼衡其智識程度、家庭經濟
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
