【裁判字號】    99,補,25
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第25號
原      告  庚○○
被      告  經濟部水利署
被      告  經濟部水利署第六河川局
被      告  加興營造工程股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
被      告  黎明工程顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣16,426,000元
，應徵收第一審裁判費156,584元。茲依民事訴訟法第249條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  何清池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
