【裁判字號】    99,交簡,75
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第75號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審
    酌被告駕車擦撞他人致傷而肇事，明知肇事後應停留現場對
    傷者施以救護以防止損害之擴大，竟棄被害人於不顧，率爾
    逃離現場，固非可取，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，已
    與被害人達成和解，並據被害人於偵查中表示：願意原諒被
    告等語（見98年12月23日偵訊筆錄），有臺南市安南區調解
    委員會調解書1紙附卷可參，堪認被告確有悔意等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並考量本案之犯罪情節，諭知
    以新台幣1000元折算一日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
    另查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚稱良好
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其嗣後已與被害人
    調解成立，有前揭調解書1份在卷可憑，被告犯後復能坦認
    犯行，犯後態度良好，深具悔意，茲念其經此教訓後，應知
    所警惕，信無再犯之虞，且其與被害人成立和解，如前所述
    ，被害人已表示：願意原諒被告等語，是本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款之規定宣告緩
    刑2年，以啟自新，且無對前開對被告所宣告之緩刑附加條
    件之必要。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
