【裁判字號】    98,訴,1548
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1548號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
                        6樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    法第2條規定繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之訴，
    有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可
    以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁
    定駁回之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○○○○○○
    ○○○、丙○○○○○○○○○○發支付命令，惟被告乙○
    ○○○○○○○○○、丙○○○○○○○○○○已於法定期
    間內對支付命令提出異議，依法以支付命令之聲請視為起訴
    ，前經本院於民國98年12月17日裁定命原告於收受裁定後5
    日內補繳第一審裁判費新臺幣30,200元，該項裁定已於98年
    12月22日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補
    正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
