【裁判字號】    99,簡,126
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第126號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公
訴（98年度偵緝字第1873、1874號），由臺灣高雄地方法院判決
管轄錯誤移送本院審理（臺灣高雄地方法院98年度審易字第2722
號），本院受理後（98年度易字第1741號），被告於本院準備程
序中自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決處
刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯幫助共同詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、查被告基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，而為構成要
    件以外之提供銀行帳戶之行為，為幫助犯。核其所為，係犯
    刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之；且詐欺集團成員間有犯意之
    聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。再查被告有如犯罪事實
    欄所載前案有期徒刑執行完畢之紀錄，此亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可按，故被告係於受徒刑執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告將其申
    請之臺灣大哥大股份有限公司行動電話門號0000000000號預
    付卡以不詳之價格提供予他人作為不法目的使用，已影響社
    會金融交易秩序及助長詐欺活動之發生，並因此增加被害人
    事後向幕後詐騙集團成員追償及刑事犯罪偵查之困難，殊為
    不該，且被告前曾於民國96年間因販賣帳戶幫助他人從事詐
    欺行為，經本院96年度簡字第609號判決有期徒刑3月確定，
    嗣裁定減為有期徒刑1月又15日確定，顯知此類行為之不該
    ，又造成被害人受有新臺幣144,000元之損害，且犯後一度
    不知悔悟，飾詞狡辯，惟念被告於本院審理時坦承犯行，顯
    有悔意，係單親家庭，尚有二名幼子（一個二歲、一個七個
    月大）待其撫養等一切情狀，故量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第28條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
