【裁判字號】    98,簡,3075
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3075號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13700號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並就證據部分增列：(1)本院依職權調取之
    被告所有仁德後壁郵局0000000號帳戶之交易明細資料1份。
    (2)被告於交付帳戶資料後，於民國98年7月22日向郵局申請
    掛失止付，嗣被害人甲○○雖於同年月23日被騙匯款新台幣
    48萬元，惟業於報案後領回被騙款項，此經本院向被害人查
    詢無訛，有本院公務電話紀錄1紙在卷，及上開被告帳戶之
    交易明細資料可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告
    明知詐騙行為猖獗，仍提供金融帳戶予不法份子使用，除使
    被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，破壞社會治
    安及金融秩序，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好，且及時掛失帳戶，致不法份子無從取得詐騙所得，被
    害人得已領回受騙款項，有效降低犯罪所生損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其前案
    紀錄表在卷可按，茲念其因一時失慮而觸法，犯後掛失帳戶
    ，使被害人順利領回受騙金額，已如前述，足見被告應有改
    過之意，且年紀甚輕，又係初犯，諒經此科刑教訓，應知所
    警惕，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
