【裁判字號】    97,訴,1034
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1034號
上 訴人即
被      告  台南集義股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○、甲○○間撤銷股東會決
議事件，上訴人對於中華民國98年12月31日本院97年度訴字第
1034號第一審判決提起上訴。查本件係非財產權訴訟，應徵第二
審裁判費新台幣4,500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
關於訴訟標的價額核定部分得抗告，如不服本裁定關於訴訟標的
價額之核定，得於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
