【裁判字號】    98,易,1753
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1753號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （98年度偵字第15313
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主      文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯踰越安全設備竊盜罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於為自己不法所有之意圖，於：(一)民國九十八年九
    月七日夜間二十三時許，侵入臺南縣立六甲國中，自未上鎖
    之安全設備窗戶進入三年三班教室內，徒手接續竊取分別置
    於乙○○、丙○○抽屜內其等各自所有之新臺幣（下同）三
    百元、二百元；(二)九十八年九月底某日夜間，利用其借住友
    人丁○○臺南縣六甲鄉○○村○○路二二九號住處之機會，
    徒手竊取置放於其所借住房間之抽屜內丁○○母親所有之玉
    手環一個（價值三千元）及褐色皮包一個（價值三百元）；
    (三)九十八年十月十四日夜間二十三時許，又侵入臺南縣立六
    甲國中，自未上鎖之安全設備窗戶進入三年六班教室內，徒
    手竊取置於己○○抽屜內己○○所有之二百十元及Ｎｏｋｉ
    ａ牌５３００型（序號：000000000000000
    號）手機一支。嗣因甲○○將自己使用之0000－000
    000號行動電話門號ＳＩＭ卡，插入其所竊取之己○○所
    有Ｎｏｋｉａ牌手機中使用，經警調閱通聯，並報請本院法
    官核發搜索票，至甲○○之臺南縣六甲鄉王爺村九重橋七號
    住處搜索，當場扣得上開Ｎｏｋｉａ牌手機一支、玉手環一
    個及褐色皮包一個（均已發還被害人），始悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及審判中之自白。
(二)、證人即被害人乙○○、丙○○、己○○於警詢之指述，及證
    人丁○○於警詢及偵查中之證述。
(三)、臺南縣警察局麻豆分局搜索扣押筆錄一份、扣押物品目錄表
    一份、本院九十八年度聲搜字第００１００６號搜索票一紙
    、贓物認領保管單二紙、通聯調閱查詢單一份及行動電話基
    本資料一紙。
三、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂安全設備，係指依
    社會通常觀念足認為防盜之設備而言；窗戶為安全設備，並
    非門扇（最高法院分別著有二十五年上字第四一六八號、四
    十五年台上字第一四四三號判例可資參照）。查本件被告甲
    ○○踰越之學校教室窗戶，依前揭說明，即屬安全設備。是
    核被告甲○○就犯罪事實(一)、(三)所為，係犯刑法第三百二十
    一條第一項第二款之踰越安全設備加重竊盜罪；就犯罪事實
    (二)所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。又犯
    罪事實(一)，被告先後二次竊取乙○○、丙○○財物之行為，
    係基於單一之犯意，於密切接近之時間、相同之地點實施，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，應認屬接續犯，而為
    包括之一罪，僅論以一踰越安全設備加重竊盜罪。被告所犯
    上開三件竊盜犯行，係於不同之時間、地點所犯，自屬犯意
    各別、行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告正值青年，非
    無謀生能力，竟恣意竊取他人財物，並審酌其犯罪之手段、
    高中肆業之智識程度、生活狀況、所竊財物價值非高，及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，就其所為本案三件竊盜犯
    行，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標
    準，暨定其應執行刑與諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百二十條第一項、第三百二十一條第一項第二款、第四十一
    條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一
    ，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
