【裁判字號】    98,司聲,298
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第298號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四八七九號提存事件聲請人乙○○所提存
之擔保金新臺幣拾萬肆仟元，准予返還。
本院九十六年度存字第四八八０號提存事件聲請人甲○○所提存
之擔保金新臺幣拾萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    又上開規定依同法第106條，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔
    保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押所
    受損害而設，倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執行
    ，則在供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損
    害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利
    之理。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第10
    6條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與
    民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，
    而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86年度臺抗字
    第53號裁判意旨可參)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第7721號假扣押裁定
    ，為相對人各提供擔保金新臺幣334,000元，以本院96年度
    存字第4879號及96年度存字第4880號擔保提存事件提存後，
    聲請對相對人之財產為假扣押執行。茲因該假扣押事件，經
    聲請人聲請撤回假扣押執行而終結，且聲請人亦以台南地方
    法院郵局存證信函第1887號催告相對人限期行使權利，而相
    對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款
    之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院96年度裁全字第7721號裁定、台南地方法院郵局存證信函
    第1887號暨郵件收件回執、96年存字第4879號提存書及96年
    度存字第4880號提存書各1份為證，且經本院依職權調取上
    開96年度執全字第4412號(含96年度裁全字第7721號)假扣押
    執行卷宗、96年度存字第4879號及96年度存字第4880號擔保
    提存事件卷宗查明屬實。茲因該假扣押事件既經聲請人聲請
    撤回假扣押執行而終結，而聲請人亦已定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，有本院民事紀錄
    科查詢表1紙附卷可憑。從而，聲請人聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
