【裁判字號】    98,易,1602
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1602號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1186號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱，除於(一)犯罪事實欄第6行「在不
    詳處所」部分，更改為「在高雄縣鳳山市○○路某處」；第
    7、8行「以新臺幣（下同）3、4百元之價格售予不詳之人」
    部分，更改為「以新臺幣（下同）350元之價格售予不詳之
    成年人」；(二)證據欄補充「被告甲○○於本院之自白；高等
    法院被告前案紀錄表1份」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
三、被告提供手機門號予他人之行為，係屬刑法恐嚇取財罪構成
    要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第346條第1項恐嚇
    取財之幫助罪，並依同法第30條第2項之規定減輕其刑。又
    被告前因傷害案件，經法院判處有期徒刑1年6月確定，經減
    刑為有期徒刑9月後，於96年9月25日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5年之內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告同
    時有加重及減輕事由，依法應先加後減之。爰審酌被告雖終
    於本院坦認犯行，然其為一已私利，不思正途賺取錢財，竟
    提供手機門號幫助他人恐嚇取財，既助長他人犯罪，增加政
    府查緝困難，危害交易秩序與社會治安，造成本案被害人之
    財產損失，且其前曾於97年11、12月間因提供0000000000號
    門號予不詳姓名人使用，涉犯幫助詐欺取財罪，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於98年5月8日開庭偵訊（見卷附臺灣
    高雄地方法院檢察署當日訊問筆錄影本），竟仍於開庭後數
    日隨即申請本案手機門號，並再度提供他人恐嚇取財，惡性
    重大等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條，刑法第30條、第346條第1項、第47條第1項
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
