【裁判字號】    98,易,1232
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度易字第1232號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因重利案件，不服本院中華民國98年10月30日第一審
判決（98年度易字第1232號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述
上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書。爰
依刑事訴訟法第361條第3項規定，限於本裁定送達後五日內補正
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
