【裁判字號】    98,交簡上,239
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           98年度交簡上字第239號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第28
65號中華民國98年11月4 日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：98年度調偵字第1108號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，並應於民國九十九年一月二十三日前支付甲○
○新臺幣拾玖萬元之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，除證據部分增列「調解筆錄1 件」外，並引用
    第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易判決處刑書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告乙○○罪證明確，依刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段、第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條
    前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，量處如
    原判決主文所示之刑，本院經核原判決認事用法，並無不合
    ，量刑亦稱妥適。上訴人僅就量刑部分不服原判決而提出上
    訴，尚無理由，應予駁回。
三、惟按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相
    當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2 項第
    3 款定有明文。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，態度尚可，且與
    告訴人甲○○調解成立，並取得告訴人原諒等情，有本院98
    年度司南簡調字第761 號調解筆錄1 份在卷可稽（見本院卷
    第23頁），是其經此偵、審程序及刑之宣告後，應知所警惕
    ，當無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依
    刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年。另本院
    參酌上開調解筆錄所載條件，認於被告緩刑期間課予按期還
    款之負擔，應屬適當，爰併諭知被告應履行如主文所示之條
    件，以啟自新。
四、前開上訴人應向告訴人支付新臺幣39萬元之損害賠償部分，
    依刑法第74條第4 項之規定，得為民事強制執行名義。此外
    ，倘被告未遵循本院所諭知如主文所示緩刑期間之負擔，情
    節重大者，檢察官尚得依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條
    之1 第1 項第4 款之規定，聲請撤銷本案緩刑之宣告，併予
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第373 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項
第3 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
