【裁判字號】    99,聲,2345
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2345號
聲  請  人
即  被  告  蘇武田
指定辯護人  陳文欽律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例，深知悔悟、
    坦承不諱，然因被告家中尚有70幾歲年邁父母，需要照顧及
    安排往後生計。又被告患有甲狀腺機能亢奮引起高血壓、心
    律不整之症，需保外開刀手術，治療顯難痊癒。又被告家中
    清寒，望能低額具保金交保，被告願於交保期間每週固定向
    法院報到。另被告須有保外時間，前往前妻家中，商討破鏡
    重圓，將父母安頓於前妻家中，託付照顧，以便將來服刑能
    安心，為此請求能准予具保。
二、按被告或辯護人得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟
    法第110條第1項雖有明文。然法院准許具保停止羈押之聲請
    ，應以被告雖有刑事訴訟法第101條第1項各款或第101條之1
    第1項所示之羈押原因，但已無羈押之必要，或有同法第114
    條各款所示之情形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第10
    1條第1項各款或第101條之1第1項所示之羈押原因，且有羈
    押之必要，此外復查無同法第114條各款所示不得駁回具保
    聲請停止羈押之情形者，法院即不應准許具保停止羈押。
三、經查：本院前以聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件
    ，所犯係運輸第一級毒品之重罪，罪嫌重大，且被告前曾至
    大陸地區，逃避追緝，參酌重罪常伴有逃亡之高度可能，係
    趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，綜合本案具體
    情況，堪認定聲請人逃亡的可能性高於不逃亡的可能性，是
    本案聲請人顯具備刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之
    羈押原因。又聲請人雖以其有甲狀腺機能亢進引起高血壓、
    心律不整等症狀，須保外開刀手術云云，經本院向臺灣臺南
    看守所函查，該所函覆：該收容人99年9月8日入所，入所時
    自述罹患甲狀腺機能亢奮、高血壓及心臟病等病症，持續於
    所內看診及藥物治療，迄今尚無戒護外醫情形，有該所100
    年1月10日函可參，是聲請人在所內已有適當就醫治療，其
    病情並未符合刑事訴訟法第114條第3款所定「現罹疾病，非
    保外治療顯難痊癒者。」又聲請人以父母年邁、須安排照顧
    為由聲請具保，經查均非法定具保停止羈押之事由。從而，
    本院審酌全案卷證及聲請人上揭聲請理由，認前開羈押原因
    尚未消滅，且無刑事訴訟法第114條各款規定之情形，聲請
    人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  羅郁棣
                                    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
