【裁判字號】    98,易,1456
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度易字第1456號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經本院羈押，本院於98年10月26日所為之
編號NO002894號押票各聯，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原押票（編號NO002894號）各聯所載被告姓名欄之「梁崇偉」更
正為「甲○○」，年齡欄之「20歲，民國78年4月18日出生」更
正為「27歲，民國71年2月11日出生」，暨身分證字號欄之「Ｚ00
0000000」更正為「Ｚ000000000」，暨住居所欄之「臺北縣中和
市○○街89號4樓之1」更正為「基隆市○○區○○里○○○路96
號3樓」。
    理  由
一、(一)按刑事判決之文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨，其經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第232條，依刑
    事訴訟法第220條，由原審法院依聲請或本職權以裁定更正
    ，以昭鄭重，司法院大法官會議釋字第43號解釋意旨可資參
    照。又判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院
    得隨時或依聲請以裁定更正之；裁判，除依本法應以判決行
    之者外，以裁定行之，民事訴訟法第232條第1項前段、刑事
    訴訟法第220條分別定有明文。(二)另按「刑事訴訟法第266條
    規定起訴之效力不及於檢察官所指被告以外之人，即所謂起
    訴對人之效力。而同法第264條第2項第1款規定起訴書應記
    載被告之姓名、性別等資料或其他足資辨別之特徵，係為確
    定刑罰權對象之用，其起訴之對象為被告其『人』，而非僅
    在其『姓名』，故如某甲冒用某乙之名於偵查中應訊，無論
    有無被羈押或交保，其特定之人應為某甲，並非被冒名之某
    乙，檢察官係對某甲實施偵查，如認其有犯罪嫌疑並對之提
    起公訴，雖誤以乙名起訴，僅姓名錯誤，其起訴所指被告之
    人（即應接受審判之人）應為某甲而非某乙，法院於審理時
    ，若已查明係冒用乙之名義犯罪，即應以甲為其審判對象，
    僅逕將判決書當事人欄之姓名更正為甲，並註明其係冒用某
    乙姓名，方稱適法」；又「被告冒用他人姓名應訊，檢察官
    未發覺，起訴書乃記載冒用之姓名、年籍等資料者，其起訴
    之對象仍為被告其人，法院‧‧‧如判決確定後始發現者，
    因僅屬被告冒用他人姓名應訊之『姓名錯誤』，亦係以裁定
    方式更正即可，與冒充犯人頂替之『被告錯誤』情形有別。
    」，最高法院分別著有91年度台上字第2221號判決、91年度
    台非字第139號判決可資參照。
二、經查：
  (一)(1)本件被告甲○○於民國（下同）於98年8月26日晚上9時30
    分許，在桃園縣中壢市○○路○段152號亞洲之最汽車旅館21
    7室，因竊盜罪嫌為警查獲，為逃避刑責，於98年8月26日晚
    上9時30分許至98年9月15日下午5時30分許，因竊盜案件為
    警逮捕及應訊時，冒用「梁崇偉」名義，接續於98年8月26
    日在桃園縣政府警察局中壢分局調查筆錄受詢問人欄、98年
    8月27日（計3次）、98年9月15日在臺南縣警察局新營分局
    之調查筆錄及受詢問人欄、98年8月26日在臺南縣警察局新
    營分局搜索筆錄扣押物受執行人欄、受執行人欄、在場人欄
    、扣押物品目錄表所有人欄、執行拘提逮捕告知本人通知書
    2份被通知人欄上，偽造「梁崇偉」之署名共22枚及按捺自
    己之指印偽造為梁崇偉之指印共21枚，之後偵查中亦冒用「
    梁崇偉」名義，嗣被告於本院98年10月26日起訴之羈押審查
    ，因被告於警詢時及偵審中均冒用「梁崇偉」名義之姓名、
    年齡、身分證統一編號及住居所等資料，本院裁定予以羈押
    ，故本院上開羈押之裁定乃係以「梁崇偉」之名義對該起訴
    之被告為之。(2)嗣經查悉上開偵查起訴羈押之被告實係本件
    被告甲○○，而非梁崇偉，有內政部警政署刑事警察局鑑定
    指紋之函文、本件被告及證人即遭冒名之梁崇偉之警詢筆錄
    在卷可稽。
  (二)綜上，本件被告實為甲○○，「梁崇偉」之人別資料僅係遭
    被告冒用應訊，雖然檢察官之上開起訴書及本院98年10月26
    日編號NO002894號押票各聯均誤載遭被告冒名之「梁崇偉」
    之人別資料，核諸前揭說明，此僅係姓名等人別資料之錯誤
    而已，檢察官在起訴書所指之真正被告（即應接受審判之人
    ）仍為甲○○，而非梁崇偉，又本院上開押票各聯雖記載「
    梁崇偉」之人別資料，惟本院裁定准予羈押之對象仍為甲○
    ○，羈押之效力僅及於甲○○，遭冒名之梁崇偉本人並非本
    件羈押效力所及之人。故本院於98年10月26日所為之編號NO
    002894號押票各聯關於被告姓名欄、年齡欄、身分證字號欄
    及住居所欄之記載，參照前開說明，更正如主文所示；並於
    更正被告之人別資料後，重行送達予被告甲○○。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十庭   法  官  盧鳳田
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                               書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
