【裁判字號】    98,簡,3110
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3110號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第175號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充被告甲○○之前科為
    「甲○○前有竊盜前科，又曾因犯毀損案件，經本院以96年
    度簡字第1250號判決判處有期徒刑3月確定，再經本院以96
    年度聲減字第2935號裁定減為有期徒刑1月又15日確定，入
    監執行後，於96年11月7日執行完畢出監」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前曾
    受前述有期徒刑之執行，於96年11月7日執行完畢出監，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有竊
    盜、毀損等前科，素行非佳，復不思以正途取財，隨意拿取
    他人財物，足見其漠視他人財物之所有權，法紀觀念薄弱，
    對社會治安及他人財產安全均非無危害，惟被告犯後坦承犯
    行，態度尚可，犯罪時所採手段復屬平和，所竊物品價值非
    鉅，且大部分均已發還被害人領回，造成損害有限，兼衡被
    告之年歲、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
