【裁判字號】    98,聲,981
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請合併審判等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第981號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因強盜等案件，聲請合併審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○收到本院98年度聲字第919 號
    刑事裁定，其中就裁定附表編號2至4所示之本院97年少上訴
    字第569號判決之竊盜罪、強盜罪部分依法提出聲請准予裁
    定停止執行，併與本院98年度少上更(一)字第299號強盜等
    案件併為審理等語。
二、按數同級法院管轄之案件相牽連者，得合併由其中一法院管
    轄；如各該案件已繫屬於數法院者，經各該法院之同意，得
    以裁定將其案件移送於一法院合併審判，有不同意者，由共
    同之直接上級法院裁定之；不同級法院管轄之案件相牽連者
    ，得合併由其上級法院管轄，已繫屬於下級法院者，其上級
    法院得以裁定命其移送上級法院合併審判，刑事訴訟第6條
    第1至3項固分別定有明文。惟此所謂共同直接上級法院係指
    共同之上級審法院而言。如上級之高等法院互不相同，因高
    等法院及其分院關於案件之土地管轄各有範圍不相統屬，應
    由再上級之最高法院裁定之（法院辦理刑事訴訟案件應行注
    意事項第5條、司法院院字第203號解釋意旨參照）。另刑事
    訴訟法第467條規定：又受徒刑或拘役之諭知而有左列情形
    之一者，依檢察官之指揮，於其痊癒或該事故消滅前，停止
    執行：一、心神喪失者。二、懷胎五月以上者。三、生產未
    滿二月者。四、現罹疾病，恐因執行而不能保其生命者。
三、經查：
(一)按牽連案件屬於二以上之不同級法院管轄者，依刑事訴訟法
    第15條第1項（即現行法第6條第3項），雖得由上級法院併
    案受理，但以各案均在判決前為限。若一案已經判決，其他
    案件受理在後，自應按其事物管轄之性質，由有管轄權之法
    院另為審判（最高法院22年上字第1804號判例參照），從而
    得併案審理之案件應以各案均在判決前為限，合先敘明。
(二)經查，聲請人請求合併審理之案件有二，其中本院98年度少
    上更(一)字第299號案件，業經原審法院及本院判決後，提
    起上訴經最高法院發回，現由本院審理中，至另一案件則為
    本院98年度聲字第919號裁定附表編號2至4所示之罪，即本
    院97年少上訴字第569號判決中已確定之竊盜及強盜罪部分
    ，此一部分既已判決確定，揆諸上揭意旨，自與刑事訴訟法
    第6條規定未符，亦即就本院97年少上訴字第569號判決已確
    定之部分與本院98年度少上更(一)字第299號案件無從併案
    審理至明，聲請人向本院聲請裁定合併審理，於法尚有未合
    ，此部分聲請應予駁回；又聲請人亦未提出本件有符合刑事
    訴訟法第467條規定之停止執行之情形，從而聲請人涉犯本
    院98年度聲字第919號裁定附表編號2至4所示之罪，即本院
    97年少上訴字第569號判決中已確定之竊盜及強盜罪部分，
    即應依法予以執行，其聲請停止執行亦於法無據，應併予駁
    回。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
