【裁判字號】    99,聲,36
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            99年度聲字第36號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害性自主案件，聲請人聲請假釋中交付保護管束
（臺灣高等法院臺南分院檢察署99年度執聲字第38號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害性自主案件，經本院判
    決確定，應執行有期徒刑4年，於民國96年8月10日入監執行
    。茲該受刑人經法務部矯正司於99年1月7日以法矯字第0980
    054942號核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條規定
    聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年1月7日法矯司字第0990905081號
    函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正
    當。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
