【裁判字號】    99,重抗,3
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度重抗字第3號
抗  告  人  萬翰開發建設有限公司
兼      上
法定代理人  丙  ○
抗  告  人  甲○○
            丁○○
上四人共同
代  理  人  龔君彥  律師
相  對  人  戊○○
            己○○
            乙○○
上列當事人間請求返還買賣價金事件，抗告人對於中華民國98年
12月10日臺灣臺南地方法院95年度訴字第205 號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人連帶負擔。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442條第1項，分別定有明
    文。又按訴訟代理人有二人以上者，均得單獨代理當事人，
    民事訴訟法第71條第1 項定有明文；是同一當事人概括委任
    數訴訟代理人，各訴訟代理人均有為該當事人收受送達文書
    之權，向其中一人為送達，即發生合法送達之效力，倘各訴
    訟代理人收受文書之時間不同，依單獨代理之原則，以最先
    收到之時，為送達效力發生之時，亦據最高法院著有88年度
    台抗字第204號裁判意旨足參。
二、經查本件抗告人在第一審訴訟共同委任吳信賢、江信賢、林
    錫恩等律師為訴訟代理人，該第一審判決於民國（下同）98
    年11月6 日同日分別送達訴訟代理人林錫恩律師及吳信賢律
    師，繼於98年11月9 日送達訴訟代理人江信賢律師，凡此有
    各該送達證書附於原審卷足稽，揆之上揭說明，本件上訴期
    間，應自上揭訴訟代理人中最早收受送達判決之98年11月 6
    日起算，至98年11月26日屆滿，詎上訴人遲至98年11月27日
    始行提起上訴，既有該上訴狀在卷可佐，本件上訴顯已逾期
    。原審為此裁定駁回上訴，經核並無不合。抗告人未具理由
    抗告，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第449條第1項、第95條、第85條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1    月    14     日
                  民事第一庭  審判長法  官  丁振昌
                                    法  官  高明發
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提出再
抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗
告狀（須附繕本），並繳納再抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1    月    14     日
                                    書記官  蔡宜均
【附記】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
