【裁判字號】    99,裁,65
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        99年度裁字第65號
再 審原 告  威律股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列再審原告因與再審被告財政部臺北關稅局間虛報進口貨物產
地事件，對於中華民國98年4月13日臺北高等行政法院97年度簡
字第284號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」為行政訴訟法第18條準
    用民事訴訟法第28條第1項所明定。又「對於同一事件之高
    等行政法院及最高行政法院所為『判決』同時本於行政訴訟
    法第273條第1項第9款至第14款以外之法定事由提起再審之
    訴者，由最高行政法院合併管轄；但對於高等行政法院判決
    提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁回，
    對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於何種法
    定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」（本院95年
    8月份庭長法官聯席會議決議參照）。
二、本件再審原告前因虛報進口貨物產地事件，循序提起行政訴
    訟，為臺北高等行政法院97年度簡字第284號判決駁回，再
    審原告不服，提起上訴，經本院認再審原告上訴不合法，以
    98年度裁字第1969號裁定駁回。再審原告仍不服，對臺北高
    等行政法院97年度簡字第284號判決，以其有行政訴訟法第
    273條第1項第1款事由提起再審之訴，揆諸首開說明，其應
    專屬臺北高等行政法院管轄，再審原告誤向本院提起，爰依
    職權裁定移送於管轄法院。至再審原告對本院98年度裁字第
    1969號裁定聲請再審部分，本院則另為駁回之裁定，附此敘
    明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  胡  方  新
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
