【裁判字號】    99,裁,66
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    低收入戶
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        99年度裁字第66號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府訴願審議委員會間低收入戶事
件，對於中華民國97年9月11日本院97年度裁字第4408號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國98年6月9日送達，
    有送達證書在卷可稽。聲請人雖於民國98年6月16日對本案
    聲請訴訟救助，惟經本院以中華民國98年11月26日本院98年
    度裁聲字第87號裁定駁回聲請人之聲請，故聲請人仍應依法
    繳納裁判費。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
