【裁判字號】    99,裁,41
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        99年度裁字第41號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間訴訟救助事件，對於中華民
國98年1月15日本院98年度裁字第114號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人與相對人因訴訟救助事件，向本院聲請訴訟救助
    ，經本院以97年度裁聲字第11號裁定（下稱原確定裁定）駁
    回其聲請。聲請人不服，對原確定裁定聲請再審，亦經本院
    98年度裁字第114號裁定（下稱再審裁定）駁回。聲請人仍
    不服，對再審裁定聲請再審，略以：聲請人依據憲法、勞資
    權利及法律之規定，投保單位坦承錯誤，有法律效力。又行
    政命令公文書牴觸憲法時，行政命令無效。應確認職業災害
    之效力，行使憲法、法律保護人民之基本權等語。核聲請人
    並未具體表明再審理由，其再審之聲請為不合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
