【裁判字號】    99,裁,40
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        99年度裁字第40號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳信村  律師
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國98年3月19日本院98年度裁字第696號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂
    表明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之
    具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無
    具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理
    由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第696號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款、第13款、第
    14款所定事由，對之聲請再審，略以：高雄高等行政法院97
    年度訴字第414號判決（下稱原審判決）將聲請人配偶黃文
    雄與訴外人黃鄭菁等5人簽訂之合夥合約書，誤認為信託關
    係或屬借名契約，與最高法院71年度台上字第734號判決、
    86年度台上字第2852號判例意旨有違，是原審判決及原確定
    裁定有適用法規顯有錯誤之具體事由。其次聲請人配偶具自
    耕農身份，且已向原審法院陳報，原審法院未依職權調查，
    是原審判決及原確定裁定有「足以影響於判決之重要證物漏
    未斟酌」之具體事由。又原審判決認定「黃鄭菁就系爭土地
    之買賣行為僅有1次，其買賣價差僅係合資之投資獲利，聲
    請人主張為合夥組織云云，顯有誤解」，與事實不符，是原
    審判決及原確定裁定有「發現未經斟酌之證物或得使用該證
    物」之具體事由等語，為其理由。惟經核其聲請狀內表明之
    再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由
    ，而對於原確定裁定以其未具體表明原審判決有如何之違背
    法令，認其上訴不合法予以駁回，究有如何合於行政訴訟法
    第27 3條第1項第1款、第13款、第14款規定之具體情事，則
    未據敘明，揆諸首開說明，本件再審之聲請為不合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
