【裁判字號】    99,裁,93
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        99年度裁字第93號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  考選部
代  表  人  乙○○
上列當事人間考試事件，上訴人對於中華民國98年9月30日臺北
高等行政法院98年度訴字第1569號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依
    同法第243條第2項規定，判決有該條項所列各款情形之一者
    ，為當然違背法令。又提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由
    並應添具關於上訴理由之必要證據，復為同法第244條第1項
    第4款及第2項所明定。是當事人提起上訴，如以原審判決有
    不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀應有具體之指摘
    ，並揭示該法規之條項或其內容；如以原審判決有行政訴訟
    法第243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀應揭示合
    於該條款之事實。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或
    其所表明者顯與上開法條規定之違背法令情形不相合時，即
    難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。
二、緣上訴人參加民國（下同）97年專門職業及技術人員高等考
    試技師考試土木工程技師考試（下稱系爭考試），總成績為
    49.67分，未達及格標準50.00分，致未獲及格，於收受被上
    訴人寄發之成績及結果通知書（下稱原處分）後，申請複查
    全部科目考試成績，經被上訴人調出各科目試卷核對結果，
    並無漏未評閱情事，且評定成績亦與成績及結果通知書所載
    相符，旋即於98年3月3日以選專字第0983300274號書函檢附
    成績複查表復知上訴人。上訴人不服未獲及格，循序提起行
    政訴訟，經原審法院判決駁回後，提起本件上訴。
三、上訴意旨雖主張：(一)上訴人於訴訟過程中並未看到施工法試
    卷，對於閱卷委員於上訴人試卷上所為之「逐筆圈點」為何
    ，上訴人無從了解，於無從瞭解情況下，上訴人又該如何於
    法庭上為自身權益進行辯駁及提出有利證據。基於訴訟法「
    公開與武器平等」原則，應使上訴人有權取得被上訴人於本
    案相關資訊，方不違民主法治國家的精神。(二)依照行政程序
    法、訴願法及政府資訊公開法有關「資訊公開」相關規定，
    上訴人於訴訟程序上理應有閱覽試卷的權利。此外，憲法第
    22條亦有相關規定保障上訴人「知」的基本權利。但直到目
    前為止，於訴訟程序中，上訴人都無法閱覽自己的試卷，於
    法庭上完全無法且無依據去主張本身應有的權益。在上訴人
    於憲法所保障基本的工作權遭受侵害及剝奪下，僅能於訴訟
    程序中消極的主張（防禦）本身基本「知」的權利，如果連
    最後「知」的權利也沒有了，那國家考試標榜公開、公平、
    公正的考試精神也就蕩然無存。司法院釋字第319號解釋是
    為了維持國家考試的公平性所做的解釋，而僅有資訊的公開
    才能確保維持考試最基本的公平性。不應讓被上訴人無限擴
    張解釋、濫用司法院釋字第319號解釋，使當初大法官為維
    持考試公平、公開、公正的立意遭到扭曲。(三)上訴人於原審
    法院訴訟過程中不斷口述及書面強調希望能移請專業公正的
    第三團體（如土木技師公會）進行鑑定工作，然而原審法院
    判決未提及不採納之理由。上訴人再次期望本院能同意上訴
    人的請求，移請專業公正的第三團體進行鑑定工作，以求公
    信。(四)原審法院於駁回理由中提到「判斷餘地」，然上訴人
    並非爭執閱卷委員評定施工法0分並加註「錯，答非所問」
    當時的「判斷」、「考量」是否正確。上訴人最主要目的是
    希望能將「試卷答案內容之事實認定」與「典試委員評分標
    準對錯認定」二元化的區分開來。如此才能將行政機關的裁
    量權範圍「公平且適當」的區分出來，而法院也能在尊重行
    政機關裁量權下，採用適當的手段從旁監督閱卷品質，進一
    步才能制衡考試院不斷訂定法條，及無限擴充解釋、濫用司
    法院釋字第319號解釋，藉由限制考生種種的基本權利，來
    保障自己。故上訴人主張將「試卷答案內容之事實認定」與
    「典試委員評分標準對錯認定」二元化的區分，不僅能達到
    監督功能，亦可尊重及保障行政機關的裁量權。(五)再者，如
    在法庭上能藉由第三鑑定團體「客觀」的鑑定，相信更能得
    到上訴人的信服。畢竟，此次土木技師考試施工法第2題及
    第7題所問的答案應屬早年就存在的工法，於發展幾十年下
    來，不管在學界、業界面對該問題所採用的解決方式應都相
    當明確且成熟，故上訴人僅就該科該題「內容」進行「真理
    」與「真相」追求及釐清，同時也希望能確認當時所寫答案
    是否與當前學界、業界的處理方式（方向）相同，而此要求
    與老師評分標準是毫無關連，也是不同的兩件事。故上訴人
    的主張與要求和不確定法律概念之「判斷餘地」應毫無關聯
    ，也不相衝突。(六)又原判決所稱「命題委員所為評分標準其
    實並無踰越『參考答案』」的意思到底為何？是閱卷委員「
    給分」並未超出該題給分標準?（例如滿分15分，給分並未
    超過15分），還是閱卷委員「評分」標準並未超出參考答案
    標準？如是前者，上訴人同意閱卷委員給分並未超出該題該
    給分標準；如是後者，原審法院依據又為何？如原審法院主
    張專業部分屬於不確定法律概念之「判斷餘地」，並尊重行
    政機關裁量權的話，那又如何判斷評分標準「無踰越參考答
    案」，原審法院於行政裁量權所設定的界線又在哪呢？(七)上
    訴人懷疑訴願過程中訴願委員會到底有沒有依照訴願法中有
    關「訴願審議」相關作業規定，「確實」執行事實的調查與
    審議。然而，在司法賦予行政機關於一定層度的裁量權下，
    如行政機關僅充分享有裁量空間，卻沒有真正同時負起應負
    的責任時，在「判斷餘地」的模糊空間下，人民權益該由誰
    來保障。考試院訂定相當多的法條來防止考生於考完試後進
    行試卷及標準答案的調閱，其立意為何？一切都是為了符合
    公平、公正、公開的精神才禁止考生調閱試卷，亦或是為了
    避免後續的麻煩。(八)施工法第二題典試委員評定分數為0分
    ，並加註「錯，答非所問」。故上訴人認為只要能夠證明該
    題所寫答案「非離題」，典試委員理應給分。經上訴人將當
    時考試所寫答案與坊間參考書籍及補習班答案內容對照後發
    現地下室防水工法或施工圖，皆提及高壓噴射灌漿工法ccp
    或藥液灌漿工法，答案應無典試委員所謂「錯，答非所問」
    之情況，答案應屬正確；施工法第七題典試委員評定分數為
    3分。經上訴人將當時考試所寫答案與坊間參考書籍及補習
    班答案對照後發現，潛盾工法施工關鍵步驟大致相同，答案
    應屬正確等語。惟核其上訴理由，無非爭執其考試權益應如
    何保障，並未具體說明原判決違背何項法令條款，亦未具體
    表明原判決有如何合於不適用法規、適用法規不當、或行政
    訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何
    違背法令已有具體之指摘。依首開規定及說明，應認其上訴
    為不合法。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  東  都
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
