【裁判字號】    99,裁,77
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        99年度裁字第77號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市建築管理處等間其他請求事件，對
於中華民國98年8月5日臺北高等行政法院98年度訴字第1328號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院民國98年12
    月14日裁定命於裁定送達後7日內補正，該裁定已於98年12
    月16日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。抗告人雖於98年
    8月21日向本院聲請訴訟救助，惟該聲請業經本院98年11月2
    6日以98年度裁聲字第116號裁定駁回確定。抗告人於本院駁
    回其聲請訴訟救助之裁定確定後，迄今已逾相當期間仍未補
    正繳納裁判費，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
