【裁判字號】    99,裁聲,1
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請更正
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁聲字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人苗栗縣政府間耕地三七五租約事件，對於
本院98年度裁字第780號裁定聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，依行政訴訟法
    第218條規定，於行政訴訟之裁判準用之。故必須行政法院
    裁判有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，始有更正之問
    題。
二、本件聲請人對本院98年度裁字第780號裁定聲請更正，經查
    本院上述裁定係以聲請人未據繳納裁判費，經本院裁定命補
    正，亦未依限補正，而以其抗告為不合法，據以駁回其抗告
    ，經核該裁定並無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，聲請
    人亦未具體表明該裁定有何應更正之錯誤，其聲請自難認有
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  胡  方  新
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
