【裁判字號】    99,裁,59
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    消防法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        99年度裁字第59號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人高雄市政府等2相對人間消防法事件，對
於中華民國98年10月26日高雄高等行政法院98年度簡字第197號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告須經本院之許可
    ，其許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性者
    ，係指該事件涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋必要
    之情形而言，非以其對於該訴訟當事人之勝敗有無決定性之
    影響為斷。例如原裁判所適用之行政命令有牴觸法律之虞，
    或高等行政法院就同類事件所表示之法律見解存在歧異，或
    與本院向來之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意
    見之必要等情形屬之。是當事人對於高等行政法院之簡易裁
    定提起抗告時，其抗告狀或理由書對於該事件所涉及之法律
    見解具有原則性自應為相當之敘明，若未為敘明，或所敘明
    者與原則性無關，則本院自應不許可其抗告。
二、本件抗告人為高雄市○○區○○路324號道紀煤氣有限公司
    （下稱道紀公司）之管理權人，道紀公司經相對人所屬消防
    局稽查人員於民國97年1月14日查獲存放灌裝完竣且逾檢驗
    期限之4公斤裝液化石油氣銅瓶1桶，因認抗告人違反消防法
    第15條及同法條授權訂定之「公共危險物品及可燃性高壓氣
    體設置標準暨安全管理辦法」第75條規定，乃依消防法第42
    條及參考各級消防主管機關辦理消防安全檢查違法案件處理
    注意事項之附表8「違反消防法第15條有關公共危險物品及
    可燃性高壓氣體設置標準暨安全管理規定之裁處基準表」規
    定，裁處抗告人新臺幣3萬元罰鍰，抗告人不服，循序提起
    行政訴訟，經原審法院以逾訴願期間之由裁定駁回後，猶未
    甘服，遂提起本件抗告。
三、本件抗告人對於高雄高等行政法院適用簡易程序所為之裁定
    ，提起抗告，係以：96年8月1日道紀公司即已轉讓給曾弘典
    之昇陽煤氣行經營，並同時申請停業，且經高雄市政府國稅
    局核准在案。詎至97年1月14日消防警察在未出示搜索票，
    亦未經其同意下，強行進入搜索，並以僅發現乙支最小的4
    公斤瓶灌有瓦斯，逾期未驗，即為本件之處罰。然該瓦斯係
    抗告人家用之炊事瓦斯，且都是來自昇陽煤氣行，故處罰自
    屬有誤，原審未查，僅以訴願逾期之由加以駁回，其裁定亦
    顯違法等語，為其論據。惟查抗告人提起訴願逾期，有原處
    分送達證書、訴願書（抗告人書寫為申訴書）在卷可查，原
    審認定並無違誤。核抗告人所陳上述實體上理由，並非針對
    原裁定駁回其起訴之理由，指出有何涉及之法律見解，具有
    原則上之重要情事，抗告人提起抗告，不合首揭規定，不應
    許可，其抗告不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  胡  方  新
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
