【裁判字號】    99,裁,85
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        99年度裁字第85號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因退休事件，對於中華民國90年4月12日本院90年度
裁字第204號裁定，聲請再審，本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第276條第1項及第2項之規定，應於30日之不變期間內提起
    。前項期間自裁定確定時起算。但再審之理由知悉在後者，
    自知悉時起算。
二、本件聲請人前因退休事件，不服本院90年度裁字第204號裁
    定（下稱原裁定），聲請再審。經查聲請人係於民國（以下
    同）90年4月23日收受原裁定，此有郵務送達證書附於該案
    卷可稽。聲請人聲請再審之期間，應自90年4月24日起算，
    扣除在途期間2日，迄至90年5月25日（星期五）即已屆滿。
    聲請人遲至98年2月2日始聲請再審，亦有本院加蓋於訴狀上
    收文戳記所載日期可據，顯已逾越上開法定不變期間。又聲
    請人並未依行政訴訟法第277條第1項第4款規定於訴狀內表
    明關於遵守不變期間之證據，此項法定程式之欠缺且不屬由
    審判長限定期間，命其補正之事由，應逕認本件聲請再審因
    逾期不合法而駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
