【裁判字號】    99,裁,70
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        99年度裁字第70號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人屏東縣政府間損害賠償事件，對於中華民
國98年9月28日高雄高等行政法院98年度再字第35號裁定，提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人前因損害賠償事件，不服高雄高等行政法院(下
    稱原裁定法院)民國96年2月15日95年度訴字第75號確定判決
    ( 下稱原確定判決)，提起再審之訴，原裁定法院以原確定
    判決經郵務送達後，於96年3月7日由抗告人之子郭慰堂代為
    收受，上訴期間自翌日即96年3月8日起算，因抗告人居住於
    高雄縣，應加計在途期間4日，至96年4月2日（星期一）即
    行屆滿（3月31日、4月1日為例假日星期六及星期日，應以
    翌日代之），因抗告人對該判決未提起上訴已於96年4月2日
    確定。依行政訴訟法第276條第1項、第2項前段之規定，抗
    告人提起再審之訴之期間，應自96年4月3日起算，加計在途
    期間4日，至96年5月7日（星期一）即已屆滿，抗告人遲至
    98年7月1日復提起本件再審之訴，顯已逾越30日之法定不變
    期間，並非合法，而予駁回。
三、抗告意旨略謂：依行政訴訟法第276條第2項(抗告狀誤載為
    第3項)之規定，再審之理由發生或知悉在後者，提起再審之
    訴之法定不變期間均自知悉時起算，原裁定法院適用法規顯
    有錯誤云云。經核原裁定並無不合，且查抗告人主張再審之
    理由發生或其知悉在後者，應就此利己事實負舉證責任，此
    觀同法第277條第1項第4款之規定自明。抗告人就上開再審
    之理由發生或知悉在後，並未能舉證以實其說，徒執前詞主
    張原裁定違法，其抗告難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
