【裁判字號】    99,裁,42
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        99年度裁字第42號
聲  請  人  甲○○  送達處所：.
上列聲請人因與相對人行政院金融監督管理委員會間訴訟救助事
件，對於中華民國98年8月13日本院98年度裁字第1984號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，雖同時聲請訴訟救助，但訴訟救助部
    分業經本院於民國98年11月26日以98年度裁聲字第117號裁
    定駁回在案。嗣經本院於98年12月14日以裁定命於裁定送達
    後7日內補繳裁判費，該裁定已於98年12月21日送達，有送
    達證書在卷可稽。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回。至聲
    請人雖復於99年1月13日提出本院98年度裁聲字第39號准許
    聲請人訴訟救助之裁定，惟該裁定係98年3月間作成，距今
    已超過8個月，聲請人之資力可能亦有變動，聲請人聲請本
    件訴訟救助，仍應提出可即時調查之證據以資釋明，亦經本
    院98年度裁聲字第117號裁定敘明甚詳，爰附此說明。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
