【裁判字號】    99,裁,37
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        99年度裁字第37號
抗  告  人  禾鴻科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  胡立三
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅事
件，對於中華民國98年7月30日臺北高等行政法院98年度訴字第1
48號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：原審法院民國98年6月25日98年度訴字第148
    號判決，係於98年7月3日送達抗告人之訴訟代理人，有卷附
    送達證書可稽。是抗告人提起上訴之期間，應自98年7月4日
    起算，因抗告人之地址設於臺北市，無庸扣除在途期間，上
    訴期間計至98年7月23日（星期四）即已屆滿。抗告人遲至
    98年7月27日始提起上訴，有蓋於上訴狀之收文戳可稽，顯
    已逾不變期間，其上訴不能認為合法為由，裁定駁回抗告人
    之上訴，經核並無違誤。
三、抗告人不服原裁定，未敘明理由提起抗告，其抗告難認有理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
