【裁判字號】    99,裁,63
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        99年度裁字第63號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國98年8月6日本院98年度裁字第1972號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    。本件聲請人提出異議抗告狀對於本院確定裁定聲明不服，
    依上說明，仍應視其為再審之聲請。次按對於本院確定裁定
    聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4
    款之規定，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間
    之證據。所謂表明再審理由，必須指明其所聲請再審之裁定
    ，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第2項所定再審事
    由之具體情事始為相當，如未表明再審理由，法院無庸命其
    補正，應予駁回。
二、本件聲請人不服本院98年度裁字第1972號裁定（下稱原裁定
    ），聲請再審。核其狀載內容，無非主張本件聲請人向法務
    部陳情後，經原審法院許可抗告，並繳納抗告費，其法律見
    解顯有原則性，原裁定對於聲請人所提之疑問，均無正面回
    覆云云。然查，聲請人對於原裁定究竟有行政訴訟法第273
    條所定之再審事由，均未予以表明，揆諸前開說明，其再審
    之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  胡  方  新
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
