【裁判字號】    99,裁,61
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    土石採取
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        99年度裁字第61號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人雲林縣政府間土石採取事件，對於中華
民國97年8月28日本院97年度裁字第4171號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    。本件聲請人提出再審起訴狀對於本院確定裁定聲明不服，
    依上說明，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序裁判
    。次按對於本院確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條
    準用同法第277條第1項第4款之規定，應表明再審理由及關
    於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必
    須指明其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273
    條第1項、第2項所定再審事由之具體情事始為相當，如未表
    明再審理由，法院無庸命其補正，應予駁回。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第4171號確定裁定（下稱原
    裁定）聲請再審，核其狀載僅敘述聲請人並無盜採之情事，
    一切均依相對人96年2月5日府工石第0961400881號函辦理，
    而高雄高等行政法院（下稱前審法院）未至現場履勘，亦未
    詳細調查，遽採信相對人之詞，前審法院97年度訴字第89號
    判決（下稱前程序判決）適用法規顯有錯誤；再者，聲請人
    從未雇用曾振權等人，曾振權係收受本工程剩餘土石轉運順
    通再利用之工程負責人，本件由曾振權雇用李建榮等4人施
    工，聲請人以業主身分到現場巡視，應屬合理，是聲請人無
    故意之行為。前程序判決謂本件工程係由黃義進建築師事務
    所負責設計及監造，應當有監工人員。惟本件建築物之營造
    工程承攬人為王旺門營造有限公司，聲請人無須另行雇工，
    前程序判決並未敘明何以認定李建榮係由聲請人雇用之理由
    ，顯足以影響於判決之重要證物漏未斟酌等語。經核上開狀
    載理由，無非係就前程序判決實體事實認定及證據調查取捨
    之不服理由。惟對於原裁定究竟有如何合於行政訴訟法第27
    3條法定再審事由之具體情事，未據敘明，顯未合法表明再
    審理由，依前揭說明，其聲請再審，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
