【裁判字號】    99,裁,46
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    都市計畫
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        99年度裁字第46號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間都市計畫事件，對於中華民
國98年9月24日本院98年度裁字第2299號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院97年度裁字第4593號裁
    定駁回其抗告而確定後，聲請人先後多次聲請再審，均經本
    院分別裁定駁回在案。茲聲請人復對本院98年度裁字第2299
    號裁定（下稱原裁定）聲請再審，核其狀述理由，無非謂：
    相對人認本件未先變更都市計畫，即得適用都市計畫樁測定
    及管理辦法（下稱管理辦法），顯與都市計畫法第26條第1
    項前段規定相違背，亦與司法院釋字第177號解釋有所牴觸
    ；相對人明知現地建築線指定之錯誤，應辦理通盤檢討變更
    都市計畫，由都市計畫委員會審議，不適用管理辦法第11條
    規定，且非管理辦法第11條規定所能救濟。原裁定駁回聲請
    人之前次再審，顯然有合於行政訴訟法第273條第1項第1款
    情形等語。經查上開理由無非說明其對於前訴訟程序確定裁
    判不服之實體上理由，而對於原裁定以聲請人對所再審之裁
    定聲請再審未具體表明再審之理由，為不合法，據以駁回聲
    請人前次再審之聲請，究有如何合於行政訴訟法第273條第1
    項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明
    ，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  胡  方  新
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
