【裁判字號】    99,裁,82
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        99年度裁字第82號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣高雄地方法院間訴訟救助事件，對於
中華民國98年5月15日高雄高等行政法院98年度救字第9號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第271條規定：「依本編規定，應為抗告而誤
    為異議者，視為已提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，視
    為已提出異議。」本件抗告人以聲明書對原裁定聲明不服，
    仍應視為已提出抗告，合先明。次按提起抗告應依行政訴
    訟法第98條之4規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院審判長以裁
    定命於裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國98年6月18日
    經郵務送達未獲會晤抗告人本人而將其寄存於高雄郵局第60
    支局，有送達證書在卷可稽。又抗告人所聲請本件抗告程序
    之訴訟救助，業經本院98年度裁字第2841號裁定駁回在案。
三、抗告人迄未補正，其抗告為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
