【裁判字號】    99,裁,75
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        99年度裁字第75號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人桃園縣政府地方稅務局間地價稅事件，對
於中華民國98年8月20日本院98年度裁字第2066號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因地價稅事件，不服臺北高等行政法院97年度
    簡字第779號判決(下稱原審判決)，而提起上訴，經本院以
    98年度裁字第2066號裁定(下稱本院確定裁定)以上訴案件所
    涉及之法律問題不具原則之重要性，其上訴不應許可為由，
    駁回上訴。聲請人以上開本院確定裁定有行政訴訟法第273
    條第1項第1款、第14款所定事由，聲請再審，惟依其所敘述
    之再審理由，無非說明其對於原審判決不服之理由，而對於
    上開本院確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第
    1款、第14款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及
    說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
