【裁判字號】    99,裁,105
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第105號
原      告  甲○○
被      告  行政院勞工委員會
代  表  人  乙○○
上列當事人間考試事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「對於公法人之訴
    訟，由其公務所所在地之行政法院管轄。其以公法人之機關
    為被告時，由該機關所在地之行政法院管轄。」、「對於高
    等行政法院之終局判決，除法律別有規定外，得上訴於最高
    行政法院。」行政訴訟法第13條第1項及第238條第1項分別
    定有明文。
二、本件原告甲○○因與被告行政院勞工委員會間考試事件，向
    本院提起行政訴訟，惟原告與行政院勞工委員會間對行政事
    件有所爭執時，應由該公務所所在地或該機關所在地之行政
    法院管轄。而本件被告機關所在地設於臺北市，依前開規定
    ，應由臺北高等行政法院管轄，爰依職權將此部分裁定移送
    於管轄法院。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  東  都
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
