【裁判字號】    98,訴,919
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第919號
原      告  甲○○
被      告  國立臺灣海洋大學
代  表  人  乙○○（校長）住同.
訴訟代理人  藍瀛芳  律師
複代  理人  翁國彥  律師（兼送達代收人）
上列當事人間有關教育事務事件，本院中華民國98年12月17日98
年度訴字第919 號判決有應更正之處，依職權裁定如下：
    主   文
本院98年度訴字第919 號判決正本第1 頁第10行及第11行關於「
原告不服教育部中華民國98年5 月1 日台財訴字第0980057763A
號訴願決定」，應更正為「原告不服教育部中華民國98年5 月1
日台訴字第0980057763A 號訴願決定」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此項規定，依行政訴訟法
    第218 條歸定，於行政訴訟準用之。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   14     日
                       臺北高等行政法院第七庭
                                 審判長法  官  吳慧娟
                                       法  官  畢乃俊
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月   14     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
