【裁判字號】    98,再,79
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    拆遷補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第79號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            癸○○
            子○○
            己○○
            寅○○
            庚  ○
            壬○○
            丑○○
            辛○○
上列聲請人與相對人臺北市停車管理處間拆遷補償事件，聲請人
對最高行政法院中華民國98年5 月27日98年度裁字第1332號裁定
，聲請再審，本院裁定如下︰
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人因拆遷補償事件，對最高行政法院中華民國98年
    5 月27日98年度裁字第1332號裁定聲請再審。經查，最高行
    政法院上開裁定係以不合法為由，駁回聲請人對於本院97年
    度訴字第1218號判決之上訴，其有無事實上或法律上之再審
    事由，涉確定裁定關於上訴不合法之認定是否正當，仍屬最
    高行政法院依職權調查之事項，應由最高行政法院管轄（參
    照最高行政法院95年8 月份庭長法官聯席會議決議）。是聲
    請人向本院聲請再審，為管轄錯誤，應裁定移轉管轄。至於
    聲請人以本院97年度訴字第1218號確定判決有行政訴訟法第
    273 條第1 項第13款所定事由提起再審之訴部分，本院已另
    行判決駁回，附此敘明。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     1    月   14     日
            臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃  清  光
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  程  怡  怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月   15     日
                                    書記官  張  正  清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
