【裁判字號】    99,易,151
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第151號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第23232號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○因其妹與甲○○就網路留言發生爭執
    ，心生不滿，竟基於妨害名譽之犯意，於民國98年6月16 日
    下午4時35分許，在友人位於臺北市○○區○○路23巷6弄5
    號3樓之住處，利用電腦設備連接網際網路，以繪圖軟體將
    甲○○原張貼在網路上之相片塗改致不堪入目後，張貼在其
    以帳號「bunnybab y8」向無名小站網站申設之部落格網誌
    中，並於其旁加註「請大家包容我腦子有點不清醒」等文字
    ，供不特定之網友公開閱覽，以達侮辱甲○○之目的。嗣甲
    ○○經友人告知上開網誌內容後，訴警究辦，始悉上情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告妨害名譽案件，起訴書認係觸
    犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，依同法第314條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人與被告當庭和解後，撤回告訴，
    有撤回告訴狀、訊問筆錄及和解筆錄書各一紙在卷可稽，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
