【裁判字號】    99,聲,62
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第62號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所減處如附表所示之有期徒刑，應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公司法等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、查刑法部分條文於民國94年2月2日經總統公布修正，並自95
    年7月1日起施行。受刑人所為如附表所示之罪，均係在刑法
    修正後95年7月1日施行前所犯。而按「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。」，現行刑法第2條第1項定有明
    文。修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」；其中第5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期；但不得逾20年。」；而修正後刑法第51
    條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾30年。」
    ；比較結果，修正後刑法並無較有利於行為人，依刑法第2
    條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。又修正前刑法第41條第1項前段關於得易科罰金之折算標
    準，原規定為「得以1元以上3元以下折算1日」，並依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除），就其原定數
    額提高為100倍折算1日，亦即最高應以銀元300元（新臺幣
    900元）折算1日；而修正後之上開刑法折算標準則為：「以
    新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日」，顯然修正前易科罰
    金折算標準之金額較低，對受刑人較為有利，應依刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段定其易科罰金之
    折算標準。
三、經審核聲請人所提出之如附表所示之判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等，認聲請為正當。是就受刑人所犯如附表所
    示之有期徒刑應依上開規定定其應執行之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，刑法第41條第1項前段（修正前）、第51條第5款（修正前
    ），廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附表:

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
