【裁判字號】    98,訴,763
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    確認信託債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第763號
原      告  甲○○
訴訟代理人  游勝韃律師
被      告  日盛國際商業銀行股份有限公司敦化分行
法定代理人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間確認信託債權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丁○○為被告日盛國際商業銀行股份有限公司敦化分行
之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。又民事訴訟法第168條至第172條及前條
    所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他
    造當事人，亦得聲明承受訴訟。民事訴訟法第170條、第175
    條分別定有明文。
二、查，本件原告起訴時，原記載被告日盛國際商業銀行股份有
    限公司敦化分行（下稱日盛銀行敦化分行）之法定代理人為
    劉誼賢，然日盛銀行敦化分行之法定代理人已於民國九十八
    年四月六日變更為鄭聰敏，復於九十八年七月十五日變更為
    丁○○，此有被告提出公司變更登記表在卷可稽，復經被告
    聲明承受訴訟，於法並無不合，自應由本院命丁○○為被告
    之承受訴訟人，並續行本件訴訟程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
