【裁判字號】    99,簡,144
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第144號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第二八九二二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丁○○、乙○○、戊○○、丙○○、己○○在公共場所
賭博財物，甲○○、丁○○、乙○○、戊○○、己○○各科罰金
新臺幣參仟元，丙○○科罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（共計參拾貳顆）、骰
子貳顆及賭資新臺幣捌仟伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、丁○○、乙○○、戊○○、丙○○、己○○
    六人所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公共
    場所賭博財物罪。爰審酌被告丙○○前因賭博案，於民國九
    十三年九月六日經臺灣高雄地方法院以九十三年度簡字第三
    四五八號判決科處罰金銀元七千元確定，及其餘被告之素行
    ，渠等公然賭博財物助長投機風氣有害社會秩序，惟由本件
    輸贏在新臺幣（下同）二百元至三百元間，現場扣得之賭資
    八千五百元觀之，對社會所生之危害尚非重大，且被告等人
    於犯罪後均坦承犯行、態度良好，兼衡被告等人犯罪動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。至
    扣案之象棋一副（共計三十二顆）、骰子二顆，係當場賭博
    之器具，賭資八千五百元則係賭檯上之財物，不問屬於犯人
    與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
