【裁判字號】    98,審司聲,3506
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3506號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
上列二人共同
代  理  人  王泓鑫律師
相  對  人  卡氏股份有限公司
                      設臺北市中山區○○○路○段28號2樓
法定代理人  乙○○    住同上
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹仟零壹拾玖元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院98年度勞訴字
    第48號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔7％，餘由聲
    請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）    備    註
第一審裁判費      14,563元            相對人負擔7％，即
                                      1,019元（14,563
                                      7％＝1,019，元以下
                                      四捨五入）
合      計        14,563元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
