【裁判字號】    99,司促,799
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             99年度司促字第799號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰伍拾壹萬壹仟零拾
    貳元，及自民國九十一年六月二十日起至清償日止，按年息
    百分之九．四八計算之利息，暨自民國九十一年六月二十日
    起至清償日止，按年息百分之一．九計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第799 號）
    聲請事項緣相對人甲○○、丁○○應連帶給付聲請人新臺幣
    共1,511,032 元及如所示之利息、違約金。並負擔督促程序
    費用。事實及理由:
    一、聲請人原名「華信商業銀行股份有限公司」，業蒙核准
        更名為「建華商業銀行股份有限公司」，嗣又蒙經管會
        核准與建華商業銀行股份有限公司合併，並以建華商業
        銀行股份有限公司為存續銀行，合併後奉准變更名稱為
        「永豐商業銀行股份有限公司」，法人人格同一，合先
        敘明。
    二、緣相對人甲○○於83年12月間向聲請人借款共293 萬元
        整，並立相對人丁○○為連帶保證人，有借據可稽。
    三、詎經聲請人向臺灣台北地方法院聲請強制執行擔保品後
        ，相對人等尚欠聲請人1,511,032 元及利息、違約金。
        經催討後仍未償還債務。
    四、本件係請求給付一定數量之金錢債務。茲為求清償之簡
        便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五0
        八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發支付
        命令，實感德便。此致台灣台北地方法院民事庭公鑒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
