【裁判字號】    98,審智,33
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審智字第33號
原      告  群體娛樂有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告乙○○間請求侵權行為損害賠償事件本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。
    民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
二、原告主張略以：被告乙○○係酷嘉影音店之店長，其明知原
    告享有經霹靂多媒體國際股份有限公司授權之霹靂布袋戲系
    列之「霹靂開疆記」影音產品之著作權，竟意圖營利由訴外
    人鄭良賓先自真實姓名年籍不詳之人取得上開影片之非法重
    製光碟後，而將上開影片出租予不特定之消費者，顯已侵害
    原告之著作財產權。爰依著作權法第88條第1項、第3項規定
    ，訴請負擔損害賠償責任等情。並聲明：被告應給付原告新
    台幣80萬元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年
    息5％計算之利息。經查，本件原告主張著作財產權遭侵害
    ，故提起民事損害賠償訴訟，除本應向智慧財產法院起訴外
    ，原告起訴狀所列之被告乙○○已於97年11月23日死亡，此
    有被告之戶籍謄本在卷可稽，原告以已死亡無當事人能力之
    人為被告，自應認為不合法。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
