【裁判字號】    98,審訴,6817
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6817號
    原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  乙○○
                甲○○
    被      告  丙○○
                丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年1月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾伍萬伍仟佰柒拾貳元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟肆佰壹拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造貸款契約第16條約定，雙方合意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國88 年7月28日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）220 萬元，約
    定借款期間自88年7月28日起至108 年7月28日止，利息按簽
    約之當年度政府核定之國民住宅貸款優惠利率計算，嗣後比
    照國民住宅貸款優惠利率機動調整，並自調整日起，按調整
    後之年利率計息。被告自借款日起，每個月為1期，前36 期
    只付利息不攤還本金，第37 期至第239期則依年金法平均攤
    還本息，最後1 期則按實際餘額清償，遲延履行時，除仍按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內，按上開利率10%，逾期
    超過6個月部分，則按上開利率20%加計違約金，並喪失期限
    利益，債務視同全部到期。詎被告丙○○自97年10月28日起
    即未依約攤還本息，尚積欠1,502,762 元本金、利息及違約
    金。被告丙○○另於88 年7月28日邀同被告丁○○為連帶保
    證人向原告借款50萬元，約定借款期間自88年7月28日起至1
    08年7月28日止，按原告基本放款利率減年率0.57%機動計息
    ，被告自借款日起，應按月平均攤還本息，遲延履行時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內，按上開利率10%，
    逾期超過6個月部分，則按上開利率20%加計違約金，並喪失
    期限利益，債務視同全部到期。嗣雙方於94 年7月29日簽訂
    增補契約，約定轉換為指數型房貸，改按中華郵政股份有限
    公司二年期定期儲金機動利率加碼4.455%機動計息，嗣後隨
    中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率滿期機動調
    整，並自調整日起，改按調整後之年利率計息。詎被告丙○
    ○自97年10月28日起即未依約攤還本息，尚積欠352,610 元
    之本金、利息及違約金。被告之上開借款，屢經催討，未獲
    置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約、原告基本放
    款利率歷次調整明細表、還款明細查詢單、增補契約書、郵
    政儲金一年期定期存款利率調整表及定期儲金二年期機動利
    率歷史利率表等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對原告主
    張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為19,414元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
