【裁判字號】    98,審訴,1640
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1640號
    原      告  丁○○
    被      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
                甲○○
上列當事人間確認債權不存在事件，被告聲明承受訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
本件應由乙○○為被告永豐商業銀行股份有限公司之承受訴訟人
，續行訴訟。
    理  由
一、按承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調查之。法院認
    其聲明為無理由者，應以裁定駁回之。訴訟程序於裁判送達
    後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定
    之，民事訴訟法第177 條定有明文。復按民事訴訟為法院、
    原告與被告間成立之三面關係，苟缺其一，訴訟關係即無由
    成立；於訴訟進行中，當事人之一造死亡，在其法定承受訴
    訟人承受訴訟以前，並無受裁判之對象，故第三審法院不得
    逕行裁判。又訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生當
    然停止之原因，依民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承
    受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程
    序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原
    因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為
    當然之解釋（最高法院76年7月6日76年度第10次民事庭會議
    決議可資參照）。
二、本件被告於本院審理時委任訴訟代理人到庭辯論，雖其法定
    代理人於民國98年11月27日由蔡友才變更為乙○○，惟依民
    事訴訟法第173 條規定，本件訴訟程序不當然停止，然本件
    業於98年12月21日宣判，並寄送判決書予兩造，嗣被告新法
    定代理人於提起上訴時併聲明承受訴訟，並提變更登記表在
    卷足憑，依首揭規定及決議意旨所示，本院依職權調查其承
    受訴訟之聲明，經核於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
