【裁判字號】    98,審重訴,1435
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1435號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  蔚中傑律師
    被      告  乙○○
上列當事人間給付價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣板橋市○○街21巷15號4 樓，此
    有戶籍謄本在卷可參，則本件依民事訴訟法第1條第1項之規
    定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
