【裁判字號】    99,審重訴,19
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審重訴字第19號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李富祥律師
上列原告與被告乙○○、丙○○、丁○○間請求不動產所有權移
轉登記等事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查，原告訴之聲明第1項係請求被告丁○○應將門牌號碼為
    臺北市○○區○○路66巷6號2樓建物（權利範圍：全部）及
    其座落基地台北市○○區○○段三小段421-2地號土地（權
    利範圍：10000分之64）（下稱系爭房地）移轉登記予原告
    。惟未載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價
    額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達
    5日內提出鑑價機構就系爭房地之鑑價報告，並依民事訴訟
    法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（
    自行扣除起訴時繳納之裁判費新臺幣65,449元），逾期未查
    報訴訟標的價額及補繳裁判費者，即駁回原告之訴。
二、提出書狀敘明訴訟標的。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
