【裁判字號】    99,聲,58
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第58號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度偵字第27495號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第6號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參袋（合計驗餘淨重貳點零玖柒玖公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局第文山第一分局，於民國
    97年8月1日6時5分許，在臺北市○○區○○路4段46巷口查
    獲之第一級毒品海洛因（毛重2.7860公克、淨重2.1000公克
    、驗餘淨重2.0979公克），係違禁物品，有有交通部民用航
    空局航空醫務中心97年8月18日航藥鑑字第0974135號毒品鑑
    定書在卷可考。爰依前開規定聲請宣告沒收。
三、緣案外人陳賢安於97年8月1日6時50分許，在臺北市○○區
    ○○路4段46巷口，因持有第一級毒品海洛因3袋（毛重2.78
    60公克、淨重2.1000公克、驗餘淨重2.0979公克），為警查
    獲，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴。惟經本
    院及臺灣高等法院調查後，認上開毒品係被告所有之物，而
    為案外人陳賢安無罪之判決確定，此有本院97年度易字第28
    27號、臺灣高等法院98年度上易字第1531號全卷可證。臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官乃就被告持有第一級毒品之犯行
    ，另行簽分偵辦。惟查，被告前於97年7月21日因犯施用第
    一級毒品罪，業經本院以97年度訴字第2416號判刑確定。檢
    察官偵查後，認被告上開持有第一級毒品之犯行，與本院97
    年度訴字第2416號確定判決所認定之犯罪行為，係屬同一行
    為，核為同一案件，依法不得重行起訴，乃以98年度偵字第
    27495號為不起訴處分確定，此有不起訴處分書在卷可稽（
    參偵字第2749 5號卷第4頁）。上開扣案之海洛因3包，經鑑
    定結果確含有第一級毒品海洛因成分，合計原淨重2.1000公
    克，此有前述交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書可
    查（參毒偵卷第26 83號第46頁）。除於鑑定時取樣0.0021
    公克，已於鑑定時用磬，失其違禁物之性質外，合計驗餘淨
    重2.0979公克，不問屬於犯人否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段宣告沒收銷燬之。是聲請人聲請單獨宣告沒
    收，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
