【裁判字號】    98,訴緝,183
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            98年度訴緝字第183 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人唐禎棋
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（90年度偵緝字第58號），經本院認有延長羈押之
必要，本院裁定如下： 
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年壹月貳拾貳日起延長羈押貳月。 
    理  由
一、本件被告甲○○因涉違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    等案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以90年度偵緝字
    第58號案件提起公訴，經本院於98年10月22日訊問被告坦認
    其與大陸女子假結婚、真賣淫後，認其所犯違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第79條第1項、刑法第216條、第214
    條等罪嫌重大，並經通緝到案之事實，且被告居無定所，倘
    非予羈押，顯難進行審判、執行，並認被告有羈押原因及必
    要，爰依刑事訴訟法第101條第1項第1 款規定，自98年10月
    22日起將被告羈押在案，合先敘明。
二、經查，本件被告所為係犯92年10月29日修正前臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第1 項使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪、刑法第216條、修正前刑法第214條行使使公務
    員登載不實文書罪及修正前刑法第231條第2項之意圖使女子
    與他人為性交行為而媒介以營利為常業罪，且被告與「寶哥
    」之成年男子，就本件共同使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區、行使使公務員登載不實文書、及意圖使女子與他人為性
    交之行為而媒介以營利為常業等犯行，有犯意聯絡，為共同
    正犯之事實，業據被告坦認不諱，並經本院於98年12月24日
    判處被告「甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而
    媒介以營利為常業，處有期徒刑壹年月」確定，並有本院
    98年度訴緝字第183 號判決書、送達回證、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，再者，被告居無定所，倘非予羈押
    ，顯難進行執行之原因尚未消滅。此外，本件被告並無刑事
    訴訟法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形
    。是被告非予羈押顯難進行執行程序，且本件仍有存在繼續
    羈押原因及其必要性，是本件被告應有延長羈押之原因及其
    必要，並自民國99年1月22日起延長羈押2月，爰裁定如主文
    所示。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年   1   月    14      日
                  刑事第十九庭審判長法  官  林婷立
                                    法  官  吳俊龍
                                    法  官  施添寶
                                           
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。



                                    書記官  陳弘文
中    華    民    國     99    年   1   月    14      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
