【裁判字號】    99,司促,798
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             99年度司促字第798號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            丁○○
            劉  真
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾壹萬捌仟捌佰肆拾
    元，及自民國九十八年十月十九日起至清償日止，按年息百
    分之四．二四計算之利息，暨自民國九十八年十一月二十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第798號）
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於民國( 下同)95 年11月13日合併
          ，並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先
          敘明。
    （二）債務人丙○○於95年8 月18日邀丁○○及劉真為連帶
          保證人，向債權人借款新臺幣( 下同)80 萬元，期間
          5 年，利率約定自貸放日起依定儲利率指數加碼
          3.43% 機動每月計息，目前利率為年息4.24% ，並自
          債權人實際撥款日起，按月攤還本息。
    （三）上開債務，債務人丙○○如未按期本息攤還時，除按
          原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起6 個
          月以內按原訂利率之1 成，逾期6 個月以上則按原訂
          利率之2 成計算加付違約金。
    （四）債務人丙○○僅繳款至98年10月18日，尚積欠本金為
          318,843 元，覆經催討，迄今仍未清償，故請3 位債
          務人應連帶1 次清償上述金額予債權人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
