【裁判字號】    98,審聲,1021
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲字第1021號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二一０八號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣捌拾伍萬肆仟壹佰伍拾壹元之國泰世華銀行無記名可轉
讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，又依同法第106條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：伊前遵本院98年度審聲字第641號裁定
    定，曾提供新臺幣854,1851元，並以98年度存字第2108號提
    存事件提存在案。茲因個人財物因素，爰聲請變換提存物等
    語，並提出提存書影本為證，復經本院依職權調閱上開裁定
    及提存卷查核無誤，其聲請變換提存物，於法尚無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
