【裁判字號】    98,訴,1633
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1633號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳茂榕律師
上列被告因妨害性自主罪案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年壹月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○（起訴書誤載為甲○○）因妨害性自主罪案
    件，前經本院訊問後認其所涉罪嫌重大，且所犯刑法第222
    條第1 項第2 款之罪，最輕本刑為七年以上有期徒刑，復有
    反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款、第101 條之1 第1 項第2 款規定，將
    被告於民國98年10月1 日羈押在案。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，且經本院訊問後認其羈
    押事由仍然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年1月1日起
    延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108 條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                刑事第十九庭審判長  法  官  林婷立
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
