【裁判字號】    99,審法,9
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審法字第9號
聲  請  人  財團法人桂蘭文化藝術基金會董事長
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人桂蘭文化藝術基金會捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人桂蘭文化藝術基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人桂蘭文化藝術基金會
    董事長，該財團法人經報奉台北市政府文化局於民國 90年2
    月26日以北市文化四字第9020248000號函設立許可有案，並
    聲請本院登記處於 90年3月22日核准發給法人登記證書（登
    記簿第93冊、第53頁第2396號）。因捐助暨組織章程所定之
    組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或
    保存其財產，乃遵照台北市政府文化局北市文化一字第0983
    3111400號函示，提請第3屆第 6次董事會決議，補充變更如
    附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定
    准為必要之處分或變更云云。
三、經核，聲請人聲請准予補充變更財團法人桂蘭文化藝術基金
    會捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更
    章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
