【裁判字號】    99,司促,698
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             99年度司促字第698號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾捌萬元，及自民國九十八
    年十二月十六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾捌萬伍仟元，及自民國九
    十八年十二月七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾肆萬伍仟元，及自民國九
    十八年十一月二十五日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
