【裁判字號】    99,審抗,4
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審抗字第4號
    抗告人  乙○○
    相對人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年12月2日
本院98年度司票字第20276號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、原裁定略以：抗告人執有相對人於民國96年12月12日簽發面
    額新台幣（下同）2 億元，免除作成拒絕證書，利息、付款
    地及到期日均未載之本票乙紙（下稱系爭本票），惟抗告人
    以存證信函通知相對人為付款請求，與向相對人為現實提出
    系爭本票請求付款不同，自不發生提示效力，則抗告人聲請
    系爭本票之強制執行裁定，於法不合。
二、抗告意旨略以：抗告人於97年及98年間陸續提示系爭本票向
    相對人催討，未獲付款，抗告人再以98 年10月6日台南十三
    支局第374 號存證信函檢附系爭本票影本為提示，仍未獲支
    付，為此依票據法第123 條規定聲請裁定就上開金額及自98
    年10月6日起算票據法定利息之許可強制執行等情。
三、按本件本票既載明免除作成拒絕證書，則執票人聲請裁定准
    予強制執行時，自毋庸提出已為付款提示之證據。且本票執
    票人依票據法第123 條規定向本票發票人行使追索權，聲請
    法院裁定准予強制執行，係屬非訟事件，對於此項聲請所為
    裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予
    以審查為已足。查系爭本票既載有「本本票免除作成拒絕證
    書」字樣（見原裁定卷第3 頁），則抗告人於聲請本票強制
    執行裁定時，既已主張其於97年及98年間提示系爭本票，不
    獲付款，即為已足，無庸就曾為提示為何證明。原裁定雖認
    抗告人以存證信函檢附系爭本票向相對人請求付款，不符合
    提示要件等情，固非無見，惟原裁定未及審酌抗告人曾於97
    年及98年間提示之主張，遽予駁回其強制執行之聲請，容有
    未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。又
    本件認有發回原法院，命抗告人提出系爭本票原本，俾供形
    式上審查其是否確為系爭本票之執票人，並由原法院另為適
    當裁定之必要。
四、據上論結，本件抗告為有理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1項，民事訴訟法第492條、第78條，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  劉又菁
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
