【裁判字號】    99,聲,83
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第83號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收扣
案物品（98年度聲沒字第298號）本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命淨重零點零零伍公克沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所示。
二、本院經查：上開聲請意旨除補充並有贓證物品清單、臺北市
    政府警察局刑事警察大隊鑑驗通知書（84年偵字第26458 號
    卷47、48頁）及不起訴處分書在卷可稽外，其餘核無不合，
    應予准許。依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
