【裁判字號】    98,金,2
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度金字第2號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  葉銘功律師
            鍾凱勳律師
被      告  丁○○
            晶鼎股份有限公司（原名金鼎期貨經紀股份有限公司）
法定代理人  戊○○
            丙○○
訴訟代理人  孔繁琦律師
            潘玥竹律師
            顏維助律師
複  代理人  楊凱吉律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年12月
11日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決第二十頁第十四行關於「本件原告之訴一部有理由、一部
無理由」記載，應更正為「本件原告之訴為有理由」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
