【裁判字號】    98,審訴,6705
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6705號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

    法定代理人  麥克迪諾馬
    訴訟代理人  張家仁
    被      告  時培峻
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年1月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾捌萬柒仟玖佰壹拾元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣捌仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約
    定書第9 條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年9月4日向原告請領信用卡使
    用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至96年
    5 月23日止，累計消費記帳新台幣（下同）18,252元，依約
    被告除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日
    96年5月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
    被告又於93 年5月13日向原告借款50萬元，約定分50期清償
    ，遲延履行時，除仍按上開利率計算遲延利息外，逾期在6
    個月以內，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，則按上開
    利率20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期
    ，詎被告至96年5月23日止，尚餘291,765元迄未清償。依約
    被告除應給付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日96年
    5月23日翌日起至清償日止，按年息20%計算之違約金。被告
    復於95 年4月27日再向原告借款47萬元，約定分48期清償，
    遲延履行時，除仍按上開利率計算遲延利息外，逾期在6 個
    月以內，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，則按上開利
    率20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期，
    詎被告至96年5月23日止，尚餘477,896元（其中47萬元為本
    金、7,896 元為利息）迄未清償。依約被告除應給付上開款
    項外，另應給付自最後繳款截止日96 年5月23日之翌日起至
    清償日止，按年息20% 計算之違約金。屢向被告催討上開欠
    款，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細
    表等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事
    實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約及消
    費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為8,590元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
