【裁判字號】    97,重家訴,11
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度重家訴字第11號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院九十七年重家訴字第十一
號分割遺產事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核
定為新台幣佰貳拾玖萬捌仟捌佰伍拾壹元，應徵第二審裁判費
合新台幣伍萬零伍佰零伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                      家事法庭  法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
