【裁判字號】    97,執消債更,94
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度執消債更字第94號
聲  請  人
即債務人    王心盈
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  蔡弘健
相  對  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
相  對  人
即債權人    萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
相  對  人
即債權人    金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  林明正
相  對  人
即債權人    匯誠第一資產股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第100號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務
    人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，亦有財政
    部台北市國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    債務人所提薪津明細暨入帳存摺影本等在卷足憑。再觀諸債
    務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每月
    為一期，每期清償金額為新台幣（下同）22,000元，分96期
    清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為8年，總清償金
    額為2,112,000元，清償成數約為66.04%，每月10日前依附
    表所示之每期清償額，分別電匯予各債權人。本院參酌行政
    院主計處之統計報告，98年度台北市每人每月最低基本生活
    費用為14,558元；財政部公告98年度扶養免稅額為每人82,
    000元（平均每月為6,833元），而債務人財產及收入狀況報
    告書所列之每月生活費為10,000元，並與其弟王冠程共同扶
    養父親甲○○，其每月支出之扶養費約3, 000元，合計每月
    必要生活費用及扶養費共為13,000元，並未逾越上述最低基
    本費用，而債務人平均每月收入（含薪資、獎金、津貼等）
    約35,000元等情，分別有債務人提出之全戶戶籍謄本、98
    年1月至9月之薪資明細影本暨入帳存摺影本可稽，於扣除上
    開必要生活費用及扶養費後，每月願清償22,000元，其更生
    方案核屬公允、適當、可行。
三、有關債權人質疑債務人所列扶養其父親甲○○每月3,000元
    部分，經查，債務人之父現年58歲，無業，其妹王婷雲未成
    年，且尚在就學，債務人之母親仍在職，依民法第1114 條
    、1115條規定，原應由債務人與其母何美智、其弟王冠程共
    同扶養其父（扶養免稅額平均每月6833元，平均每人約負擔
    22 78元），並共同負擔每月2萬元之房租等情，有甲○○97
    年度財產所得調件明細表、勞保資料查詢、王婷雲學生證影
    本、房屋租賃契約書影本等資料在卷可憑，債務人有扶養其
    父之義務堪可認定。退步言之，若免除債務人對其父之扶養
    費用，又日常支出甚為瑣碎，債務人本須每月支付6千元分
    擔房租，最後負擔因與家人互相截長補短，而於更生方案刪
    減房租項目，然其所列平均每月支出共13, 000元，於未逾
    越上述98年度台北市每人每月最低基本生活費用範圍內保留
    些許彈性空間，難認不符常情而與社會衡平有違。
四、至於債務人生活程度之限制，條件應如何訂定，其本身即無
    一定標準，難免掛一漏萬，況且債務人倘均按更生方案如期
    繳款，縱使違反生活程度之限制，亦無任何罰責，生活程度
    之限制恐成具文；而債務人如不按更生方案履行，依消費者
    債務清理條例第74條規定，債權人得以更生方案為執行名義
    聲請強制執行，法院此時亦得裁定開始清算程序，已足資救
    濟，無特別限制生活程度之必要，附此敘明。
五、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，揆諸消費者
    債務清理條例之立法目的，除保障債權人公平受償外，更生
    程序旨在促使債務人自力更生，使陷於經濟困境之債務人得
    於儘其能力清償債務後免責，俾求消費者經濟生活有重建復
    甦之機會，故不經債權人會議可決，本件更生方案應予以認
    可，爰裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    14    日
              民事第三十一庭司法事務官  沈秀容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
