【裁判字號】    98,審司聲,3239
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3239號
聲  請  人  建碁股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台灣畫佳企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬肆仟壹佰陸拾伍元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付貨款事件，前經本院96年度訴字第27
    11號判決被告即相對人應負擔第一審訴訟費用；相對人不服
    提起上訴，經臺灣高等法院97年度上字第449號及最高法院9
    8年度台上字第1839號判決駁回上訴確定，並諭知第二、三
    審訴訟費用由上訴人即相對人負擔。是以，相對人應負擔歷
    審之訴訟費用，合先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第一審所繳納之
    裁判費新臺幣3萬4,165元，並依民事訴訟法第91條第3項規
    定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百
    分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    1    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
