【裁判字號】    98,司票,23919
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第23919號
聲  請  人  華開租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            林育忠
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十七年三月五日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣貳佰貳拾玖萬壹仟肆佰貳拾玖元，其中之新臺幣拾
肆萬仟玖佰元及自民國八十八年二月十七日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國87年3 月5 日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）2,291,429
    元，付款地在臺北市，利息按年息20% 計算，免除作成拒絕
    證書，到期日未載，詎於88年2 月17日經提示僅支付其中部
    分外，其餘343,900 元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請
    裁定就上開金額及依約定年息計算之利息准許強制執行等語
    。
二、本件聲請，除聲請人聲請本院對相對人中順發通運企業有限
    公司發本票裁定，因該公司已廢止，聲請人未陳明相對人是
    否向法院聲報清算人、是否已清算完結等，本院於98年12月
    7 日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正相關清算資料，該
    裁定於98年12月11日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不
    合法，應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
