【裁判字號】    98,易,3510
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3510號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2749號），被告於準備程序期日就被訴事實均為有罪之
陳述，本院裁定由受命法官進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒
    處所觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，而於97年2月20日由
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第8號、
    97年度毒偵字第281號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知
    悔悟，於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級
    毒品甲基安他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，於98年
    8月23日某時許，在其友人位於臺北市○○路之住處，以將
    毒品放入玻璃球燒烤吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於98年8月26日23時，臺北市○○區○○路36號
    12樓，在上開地點經警查獲，並徵得甲○○同意採集尿液送
    驗後，而獲悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報由臺灣臺北地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，
    其於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定。
貳、實體部分：
一、上揭事實，業經被告甲○○於本院審理時均供認犯行不諱，
    並當庭為認罪之表示（見本院卷99年1月6日準備程序及審判
    筆錄）。復有卷附之臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢
    體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告、贓證物品清單（98年度藍尿字第986號）等在卷可
    稽，堪認被告自白與事實相符。綜上，本件事證明確，被告
    施用第二級毒品之犯行，均堪予認定，應依法論罪科刑。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得非法使用。核被告所為，係違反毒品
    危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用
    前持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前多次涉犯毒品案件，被施以觀察勒
    戒或為緩起訴處分，其素行非佳，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，且被告因施用毒品犯行，經觀察勒戒之
    治療程序，猶不思悔悟，徹底戒除施用毒品之惡習，反再為
    本件施用毒品犯行，顯見被告染有毒癮惡習難以自拔，意志
    力甚為薄弱，惟被告施用毒品之犯行，本質上屬戕害自己身
    心健康之行為，尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之
    情形，且於本院審理時已供認犯行不諱之犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。至被告用以施用甲基安非他命之玻璃球，並非被
    告所有，業據被告供承在卷，爰不諭知宣告沒收，併此敘明
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
