【裁判字號】    98,交易,461
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第461號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一四九○九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○受僱擔任司機，平日以駕駛自用小貨車載
    送碗粿至客戶處為業，為從事業務之人。其於民國九十八年
    三月三日十二時三十二分許，駕駛車牌號碼二Ａ－八九○○
    號自用小貨車沿臺北市○○區○○街由南往北方向行駛，行
    經臺北市○○區○○街十號前時，明知汽車行駛至無號誌之
    交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，且轉彎時應於距交
    岔路口三十公尺前顯示方向燈，而當時天候為陰天，日間有
    自然光線，所行經之柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，未暫停讓直行
    車先行，亦未顯示方向燈，即貿然左轉，適有乙○○○騎乘
    車牌號碼三一八－ＣＸＪ號重型機車沿臺北市○○區○○街
    由北往南方向行駛行經該處，兩車發生擦撞，乙○○○因而
    人車倒地，並受有左側脛骨骨折及左足軟組織缺損之傷害。
    甲○○在肇事後，於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺前，即向據報到場處理之臺北市政府警察局文山第一分局
    交通分隊警員坦承為肇事者而自首接受裁判。案經乙○○○
    訴由臺北市政府警察局文山第一分局（起訴書誤載為大安分
    局，應予更正）報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○於本院審理中之自白。
(二)告訴人乙○○○之指訴。
(三)臺北市立萬芳醫院－委託財團法人私立臺北醫學大學辦理診
    斷證明書、臺北市政府警察局文山一分局交通分隊道路交通
    事故補充資料表、交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、臺北市政府警察局交
    通警察大隊道路交通事故初步分析研判表、照片列印資料。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪，起訴書雖認被告係涉犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌云云，然公訴人業已於九十八年九月
    九日及九十九年一月七日審理時當庭變更起訴法條為刑法第
    二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，本院自無庸再
    行變更起訴法條。又被告在肇事後，於犯罪未被任何有偵查
    犯罪職權之機關或公務員發覺前，不逃避接受裁判，且於警
    員據報前往現場處理時在場，並當場承認為肇事人，有臺北
    市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷足憑
    ，對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第六十二條前
    段之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科，品行尚端，告訴
    人所受之傷害程度，被告於犯罪後雖未與告訴人達成和解，
    然被告現罹有本態性高血壓、精神官能性憂鬱症引發失智狀
    態、腎臟功能檢查之非特定性異常結果、痛風等症狀，現在
    安養院安養中，有長庚醫療財團法人嘉義長庚紀念醫院診斷
    證明書及該院九十八年十二月十八日（九八）長庚院嘉字第
    ○一一三○號函暨檢附之病歷影本、嘉義縣私立民愛老人養
    護中心資料等在卷可按，現為疾病所苦，狀況堪憐，暨其生
    活狀況、智識程度及其前於本院審理中已坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院認其
    所犯之罪係應處拘役之案件，爰不待其陳述逕行判決。
五、本案為諭知拘役得易科罰金之有罪判決，爰依刑事訴訟法第
    三百十條之一之規定為判決之記載，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段、第三百十條之一第一項、第三百零六條，刑法第
二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
。
本案經檢察官周懷廉到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
