【裁判字號】    99,審補,60
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第60號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告應於本裁定送
達5日內補正如下所示之事項，逾期未補正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明(一)訴訟標的之原因事實、(二)應受判決事項之聲明及(二)
    實體法上請求權基礎（即請求被告給付所依據之法條規定）
    。
二、請陳明書狀所謂 「強制執行命令支付理賠」之具體內容。
三、查本件訴之聲明之訴訟標的金額核定為新台幣（下同）300
    萬元，應徵第一審裁判費30,700元，茲依民事訴訟法第249
    條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
四、被告之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
