【裁判字號】    98,審聲,1010
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲字第1010號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  李永裕律師
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾伍萬元後，本院九十八年度司執字第一
０五三七五號清償債務執行事件之強制執行程序，於本院九十九
年度審訴字第一九二號債務人異議之訴事件判決確定、和解、裁
定駁回或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2項規定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度
    台抗字第429號裁定意旨足供參照。
二、本件聲請人以其經向本院提債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止98年度司執字第105375號執行事件之強制執行。本院
    調取該執行卷宗及本院99年審訴字第192號債務人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相
    對人聲請強制執行之金額為新臺幣（下同）2,110,858元及
    自民國90年11月27日起至清償日止，按年息百分之8.6計算
    之法定遲延利息暨按上開利率加計百分之20計算之違約金，
    及執行程序費用，是本件債務人異議之訴訟標的金額因逾15
    0 萬元屬得上訴第三審之事件，參考各級法院辦案期限實施
    要點規定，第一、二審、三審通常程序審判案件之期限分別
    為1年4個月、2年及2年，則兩造間債務人異議之訴審理期限
    約需5年4個月，預估為聲請人提起債務人異議之訴獲准停止
    執行因而致相對人之執行延宕之期間，再以聲請人遭相對人
    扣押之薪資債權額按法定利率年息5%核算相對人因停止執行
    所受之損害（計算式：(1)聲請人每月遭執行之薪資金額約為
    15,191元（見本院98年12月24日公務電話記錄）；(2)債務人
    異議之訴訴訟期間相對人執行債權總額約為972,224元：15,
    191元×64個月；(3)相對人因債務人異議之訴而停止受償所
    受損害約為257,639元：972,224元×5%×5.3年，元以下均4
    捨5入），並取概數即250,000元作為相對人因聲請人提起債
    務人異議之訴，因而停止執行致未能即時受償之損害額。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    14    日
                  民事第六庭    法  官    吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官    張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
