【裁判字號】    98,司促,36312
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第36312號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    暉寶貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬陸仟元，及自本支付命令
    送達之翌日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、本件由於甲○○並非發票人或背書人，聲請人不得請求其給
    付票款，故此部分之聲請駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
