【裁判字號】    98,審事聲,172
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第172號
異  議  人  乙○○
相  對  人  聯福生科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，異議人對於本院民國98年11
月23日所為之98年度審司聲字第2253號裁定提起異議，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原審之聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔
    保人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於ㄧ定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為民事訴訟法第106 條準用同法第
    104 條第1 項所明定。所謂「訴訟終結」，倘債權人未提起
    本案訴訟，而在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔
    保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受損害而設，
    倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執
    行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利
    益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強
    令其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行
    ，始得謂為訴訟終結。次按在上開因假扣押或假處分所供擔
    保之場合，該擔保既係為保障受擔保利益人因不當假扣押或
    不當假處分所受損害而設，是以，民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款所稱之「受擔保利益人行使權利」，乃指行使其因
    不當假扣押或假處分所受損害之賠償請求權，倘受擔保利益
    人未待供擔保人之催告，即已行使權利請求供擔保人賠償損
    害，自不得以受擔保利益人未於催告期間內行使權利，即謂
    相對人未行使權利而准予返還該擔保物，此為最高法院86年
    度台抗字第53號裁定、83年度台抗字第247 號裁定、88年度
    台抗字第121 號裁定所揭示之原則。
二、異議意旨略以：本院98年度審司聲字第2253號返還提存物事
    件所為之裁定，惟因兩造間本案仍繫屬本院98年度店簡字第
    1176號給付票款事件，爰依法提起異議云云。
三、經查，相對人前聲請本院對異議人於98年4 月9 日以98 年
    度裁全字第2744號准予假處分就系爭支票禁止異議人提示付
    款，相對人復聲請本院以98年度審全聲字第548 號撤銷上開
    假處分裁定及撤回假處分執行，並於98年7 月28日以20日期
    間催告異議人行使權利，然查相對人已先於98年6 月29日提
    起給付票款訴訟，請求相對人給付票款新臺幣（下同）3,05
    0,000 元及自98年4 月21日（即發票日翌日）起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，上開訴訟固於98年12月8 日經本院
    98年度店簡字第1176號判決異議人全部敗訴，異議人業已於
    98年12月24日提起上訴尚未確定，足證異議人已就相對人聲
    請系爭支票禁止提示付款之假處分行使權利，揆諸首揭說明
    ，自不得僅以異議人未於上開催告期間內行使權利，即謂異
    議人未行使權利。徵以兩造間給付票款事件尚未確定，縱相
    對人已撤銷假處分裁定及撤回假處分執行，兩造間本案訴訟
    尚未終結，異議人就系爭票款未受償之狀態仍在持續中，異
    議人執此提起異議，為有理由，原裁定不察以異議人未於催
    告期間內行使權利，逕准予返還系爭擔保物，顯係違誤，爰
    將原裁定廢棄，並將相對人於原審之聲請駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
