【裁判字號】    99,易,129
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第129號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第二○九號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十
八年度簡字第五○九二號）而改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年十二月六日下午
    五時許，在臺北市○○區○○路五段五號之世貿一館內之Ｅ
    ＰＳＯＮ展場前，見告訴人甲○○穿著裙子，竟基於妨害秘
    密之故意，尾隨在後，乘告訴人不注意之際，無故以其所有
    之ＮＯＫＩＡ廠牌照相手機，探入告訴人裙底下方，以自下
    往上拍攝方式偷拍告訴人之裙底隱私部位，欲供己觀賞，嗣
    經在場民眾黃敏哲發覺並報警處理，始悉上情，因認被告涉
    犯刑法第三百十五條之一第二款之妨害秘密罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告妨害秘密案件，聲請簡易判決處刑書
    認被告係犯刑法第三百十五條之一第二款之妨害秘密罪，依
    同法第三百十九條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已當
    庭具狀表示撤回告訴，有本院九十九年一月七日訊問筆錄及
    刑事撤回告訴狀等在卷可按，揆諸上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
