【裁判字號】    99,家救,7
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度家救字第7號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  唐迪華律師
上列聲請人因與陳平安間請求離婚事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又經分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助；但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：伊對陳平安訴請離婚事件（本院99年度
    婚字第19號），因伊家境窘困，無力支出訴訟費用，並向財
    團法人法律扶助基金會台北分會申請法律扶助，已獲該會審
    核准予扶助，爰就本院99年度婚字第19號離婚事件聲請准予
    訴訟救助等語。
三、查聲請人之聲請，業據其提出財團法人法律扶助基金會申請
    人資力審查詢問表、該基金會專用委任狀等件為證，與本院
    依職權調閱聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表等件
    相符，本院查無不符法律扶助之事實，揆諸首揭規定，本件
    聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    14     日
                      家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    15     日
                               書記官 孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
