【裁判字號】    99,審補,87
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第87號
原      告  甲○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正被告國泰人壽保險股份有限公司最新公司變更登記事
    項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正王文龍與國泰人壽保險股份有限公司間要保書、保險
    契約條款全文。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣貳佰伍拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣貳萬伍仟柒佰
    伍拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
    ，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
    其訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
