【裁判字號】    99,易緝,12
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易緝字第12號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（85
年度偵字第26670號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於概括犯意，自85年元月間起
    至同年10月9日，連續在臺北市○○路○段12巷67弄3號，非
    法吸食化學合成麻醉藥品安非他命，嗣為警於同年10月10日
    凌晨5時許，在臺北市○○路○段11巷67弄口查獲，並扣德
    淨重1.2公克安非他命，因認被告甲○○涉有麻醉藥品管理
    條例第13條之1第2項第4款之罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條定有明文。又
    被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1
    日起施行，而刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進
    行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人
    之規定，亦為刑法施行法第8條之1所明定。查此次刑法修正
    ，其中關於追訴權時效部分，刑法第80條第1項第2款、第83
    條均經修正，就所犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑
    之罪者，追訴權時效期間由10年提高為20年，且追訴權時效
    停止之起點由「開始偵查之日」修正為「提起公訴之日」，
    經綜合比較上開法律變更之情形，以修正前之規定對於被告
    較為有利，依據修正後刑法第2條第1項前段之規定（此條係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第2條第1項本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，
    應一律適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊
    從輕」之比較），即應適用修正生效前之上開刑法規定，合
    先敘明。
三、修正前刑法第83條規定：「追訴權之時效，如依法律之規定
    ，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進
    行。前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經
    過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於刑
    法第80條第1項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為
    消滅」。而案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追
    訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院
    大法官會議釋字第138號解釋意旨參照），若已實施偵查，
    追訴權既無不行使之情形，亦不生時效進行之問題（最高法
    院82年度第10次刑事庭會議決議意旨亦同此見解）。經查，
    本件被告被訴麻醉藥品管理條例第13條之1第2項第4款之罪
    嫌，其行為終了時間係85年10月9日，故追訴權時效期間應
    自85年10月9日起算。又麻醉藥品管理條例第13條之1第2項
    第4款之最高本刑為有期徒刑3年，其追訴權時效期間，依修
    正前刑法第80條第1項第2款規定為10年。本案經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於85年10月10日開始偵查，於85年12月
    7日提起公訴，85年12月21日繫屬於本院，嗣因被告逃匿而
    為本院於86年4月25日發布通緝，致審判之程序不能繼續等
    情，業經本院調閱86年度易字第55號甲○○被訴違反麻醉藥
    品管理條例案卷查核無誤。因此，本件追訴權之時效應自
    85年10月9日起算10年，加計因通緝而停止之2年6月（10 年
    之四分之一）期間，及開始實施偵查之日即85年10月10日至
    本院發布通緝日即86年4月25日（共計6月17日），並扣除檢
    察官提起公訴日即85年12月7日起至繫屬本院日即85年12月
    21日止之14日期間，本案追訴權時效完成日應為98年10月
    12日，本件追訴權時效業已完成，參諸前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  甲○○
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    1    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
