【裁判字號】    99,聲,81
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第81號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳孟玲律師
            林李達律師
上列聲請人即被告因偽造有價證券等案件，經本院限制住居（限
制出境），聲請人聲請解除出境之限制，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之女兒宓欣怡目前在大
    陸，將於民國99年1 月23日在大陸地區成都市結婚，聲請人
    希望可以前往參加婚禮，有往返台灣與大陸地區之必要，請
    准解除此期間之限制出境等語。
二、按刑事訴訟法關於保全被告之方法，依其手段必要性之情節
    輕重，由重而輕依次為羈押、具保、責付與限制住居，另限
    制出境亦屬限制住居方法之一。而限制被告出境，僅在限制
    被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟
    程序之進行，較之限制住居，其居住範圍更為廣闊限制之程
    度較少。是「限制出境」與「限制住居」名稱雖有不同，然
    「限制出境」仍屬「限制住居」之處分。是被告若因出境而
    滯留他國不歸，而有足影響審判之進行時，依法自得為必要
    之限制，以確保被告到庭接受審判。
三、本件聲請人因偽造有價證券等案件，前於本院開庭訊問後，
    認其犯罪嫌疑重大，但無羈押之必要，而予以限制出境在案
    。聲請人雖承認部分犯行，然依卷內現有事證，足認聲請人
    否認之其餘犯罪部分嫌疑重大；聲請人雖以女兒宓欣怡將在
    99年1 月23日於大陸地區成都市結婚之理由聲請解除出境之
    限制，惟本院尚未進行審理，為確保訴訟之進行及日後執行
    之可能，是本院認前項原因依然存在，仍有限制出境(海)之
    必要。綜上，本件限制出境之理由仍然存在，聲請人所請不
    能允許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
