【裁判字號】    99,司促,797
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             99年度司促字第797號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    戊○○
            丁○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬零佰壹拾元，及
    自民國九十八年九月三十日起至清償日止，按年息百分之二
    ．二七計算之利息，暨自民國九十八年十月三十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第797號）
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於民國( 下同)95 年11月13日合併
          ，並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先
          敘明。
    （二）債務人戊○○於93年12月29日邀丁○○及丙○○為連
          帶保證人，向債權人借款新臺幣( 下同)50 萬元，期
          間5 年，利率約定前48期依定儲利率加碼7.46% ，第
          49期起依定儲利率加碼1.46% ，每月機動計息，目前
          為年息2.27% ，並自債權人實際撥款日起，按月攤還
          本息。
    （三）上開債務，債務人戊○○如未按期本息攤還時，除按
          原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起6 個
          月以內按原訂利率之1 成，逾期6 個月以上則按原訂
          利率之2 成計算加付違約金。
    （四）債務人戊○○繳款至98年9 月29日，尚積欠本金為
          30, 313 元，覆經催討，迄今仍未清償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
