【裁判字號】    99,交簡,3
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第3號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
218 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改
依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月；緩刑參年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除引用如附件之起訴書所載外，茲
    補充如下：
（一）被告甲○○前於民國87年間，因偽造文書等案件，經本院
      於88年2 月26日以88年度訴字第113 號判決判處有期徒刑
      1 年6 月，緩刑5 年，緩刑期間並交付保護管束，嗣並確
      定。88年4 月16日緩刑起算，交付保護管束，93年4 月15
      日保護管束期滿。
（二）被告於98年10月11日18時40分許肇事後，臺北市政府警察
      局信義分局警員獲報到現場處理時，被告在場，並當場承
      認為肇事人。
（三）被告於本院行準備程序時自白不諱。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。
（二）按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或
      迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行
      人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者
      ，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第
      1 項定有明文。被告自小客車（車牌號碼：6E－2280）行
      經行人穿越道，不依規定讓行人即被害人優先通行，因而
      肇事致被害人死亡，依上開規定，應加重其刑。
（三）被告於98年10月11日18時40分許肇事後，臺北市政府警察
      局信義分局警員獲報到現場處理時，被告在場，並當場承
      認為肇事人，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自
      首情形紀錄表在卷可稽，被告於其犯行在有偵查犯罪職權
      之公務員即臺北市政府警察局信義分局警員知悉其為肇事
      者前，當場向警員承認其為肇事人，並接受偵訊，核為自
      首；本院審酌被告於肇事後，警員獲報到場處理時，尚能
      當場向警員承認其為肇事人，減少警員調查犯罪之時間，
      爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並先加後減。
（四）爰審酌被告已有前開所述之犯罪前科，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可稽，其因違反道路交通安全規則，未
      依規定禮讓行人優先通行而肇事，致被害人高周彩雲受傷
      後不治死亡，犯罪後已造成不可彌補之損害，念及被告已
      坦承不諱，且積極與被害人家屬達成和解，並履行和解條
      件，有其等所簽立之和解書及本院公務電話紀錄在卷可稽
      ，兼衡其生活狀況、智識程度、過失情節等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，以資懲儆。
（五）被告固有如前所述之前科紀錄，然其刑之宣告已因緩刑期
      滿未經撤銷而失其效力（刑法第76條參照），其未曾因故
      意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，且已與被害人家屬達成
      和解，已如前述，顯具悔意，佐以被害人家屬乙○○於本
      院行準備程序時亦表示：我們願意原諒被告，請法院依法
      處理，不希望造成年輕人太重之刑罰等語，被告經此偵審
      程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
      暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭
      知被告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第11條前段、第
    276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
論罪科刑條文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
