【裁判字號】    99,聲,84
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第84號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因搶奪等案件，經本院判處
    有期徒刑2 年確定後送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務
    部於98年12月25日以法矯字第09800524 65 號函核准假釋，
    刑滿日期為99年4 月23日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日
    數為10日，而刑期終了日期為99年4 月13日，且本院為最後
    事實審之法院，故聲請於其假釋中付保護管束等情。經本院
    審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
