【裁判字號】    98,審司聲,3547
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3547號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  周燦雄律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第五三八號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院89年度裁全字第503號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣100萬元為擔保金，並以本院89年度存字第538號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回本院89年度執全字第
    362號假扣押執行，並定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院89年度訴字第1688號歷審判
    決、本院民事執行處通知、撤銷假扣押裁定、裁定確定證明
    書、存證信函、掛號郵件收件回執、提存書等影本為證，復
    經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。是本件聲請人聲請
    返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
