【裁判字號】    98,訴,1711
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1711號
原      告  甲○○
            威林頓股份有限公司
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  尤英夫律師
            黃宗哲律師
            胡智忠律師
被      告  仁富框廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張仁龍律師
            姜鈺君律師
            林至偉律師
上列當事人間確認股東會決議無效事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十八年度訴字第五一四號確認股東權存在事件民事
訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。訴訟全部或一部之裁判，以
    他訴訟之法律關係是否成立為據者，係指他訴訟之法律關係
    是否成立，為本件訴訟先決問題者而言，若他訴訟是否成立
    之法律關係，並非本件訴訟之先決問題，則其訴訟程序即毋
    庸中止，最高法院18年抗字第56號判例意旨可資參照。
二、查本件原告威林頓股份有限公司（下稱威林頓公司）得否提
    起本件確認股東會決議無效，抑或撤銷股東會決議之訴，視
    其於股東常會召開時是否具有被告股東身份而定，此為本件
    訴訟之先決問題，而原告威林頓公司亦已另訴對被告提起確
    認股東權存在訴訟，經本院98年度訴字第514 號受理在案，
    有當事人前案資料查詢明細表在卷可稽（本院卷(一)第3 頁）
    。是以，本件民事訴訟之裁判，應以本院98年度訴字第514
    號民事事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
