【裁判字號】    99,簡,154
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第154號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第18739號
)，因被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序(98
年度易字第3690號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯重利罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條、第344 條之幫助重利
    罪，而依刑法第30條第2 項規定，幫助犯得減輕其刑。爰審
    酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度，以
    及被害人所受損害等一切情狀，量處拘役10日，並依刑法第
    41條第1項前段規定諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第344條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
