【裁判字號】    99,審補,68
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    不得製造雜音等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第68號
原      告  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○、丁○○間不得製造雜音等事件
原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查原告起訴未據繳納裁判費，本件訴之聲明係請求被告等不
    可以製造雜音，擾亂安寧，係屬非因財產權而起訴，依民事
    訴訟法第77條之14第1項規定，應徵收第一審裁判費新臺幣
    （下同）3,000元；又請求120,000元慰撫金部分，係屬因財
    產權而起訴，依民事訴訟法第第77條之13規定，應繳第一審
    裁判費1,220元，以上合計原告應繳納裁判費4,220元。茲依
    民事訴訟法第249第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告乙○○、甲○○、丁○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
三、提出書狀敘明訴訟標的及應受判決事項之聲明。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
