【裁判字號】    98,訴,1933
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1933號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉衡慶律師
            林于椿律師
            李之聖律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第17212 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係群傑紙品有限公司（址設臺北
    市萬華區○○○路○ 段168 號1 樓，下稱群傑公司）之負責
    人，明知如附件所示之邀請卡、生日卡及聖誕卡，係告訴人
    四季紙品禮品有限公司（設臺北縣中和市○○路2 之2 號1
    樓，下稱四季公司）所有之圖形著作，未經著作權人同意或
    授權不得重製，竟於民國97年間不詳時間，擅自重製四季公
    司享有著作權如附件所示之圖形著作，將字體部分稍加變更
    後，製成如附件所示之邀請卡及聖誕卡，出售與不知情之伍
    猷敏（另由檢察官為不起訴處分），伍猷敏再製成目錄，於
    其所經營之幸福村卡片網站上販售。因認被告甲○○涉犯著
    作權法第91條第2 項之意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他
    人之著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人四季公司告訴被告甲○○違反著作權法案
    件，公訴人認被告係觸犯著作權法第91條第2 項之罪，該罪
    依同法第100 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人於本
    院審理中已與被告達成和解並撤回本件告訴，有刑事聲請撤
    回告訴狀及和解書在卷可稽，依照前開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    刑事第十九庭  審判長法  官  林婷立
                                        法  官  施添寶
                                        法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                        書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
