【裁判字號】    99,聲再,13
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    水土保持法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲再字第13號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  王有民律師
            林靜歆律師
上列聲請人因違反水土保持法案件，對於最高法院98年度台上字
第7601號中華民國98年12月17日第三審確定判決（本院95年度上
更(二)字第98號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署86年度偵字
第9037號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人精神狀態是否符合刑法第19條
    第1項或第2項之規定，應由法院依職權加以調查，聲請人之
    精神狀態問題自第一審以來即不斷由辯護人提及，原事實審
    法院卻未就此詳加調查。嗣聲請人之妻因聲請人之精神狀態
    問題，向臺灣士林地方法院家事法庭聲請禁治產宣告（即該
    院98年禁字第100號）後，經該家事法庭送請台北市立聯合
    醫院松德院區進行鑑定結果，判定聲請人患有「早期失智狀
    態」或「器質性精神病態」，顯示受判決人確有精神狀態異
    常，對於事理判斷之能力顯有障礙，且對於其所從事之行為
    無法瞭解該行為在法律上之意義為何，應有刑法第19第1、2
    項減輕或免除其刑及刑法第16條減輕其刑規定之適用。最高
    法院98年度台上字第7601號判決書卻認聲請人行為時有刑法
    第19條第2應所列之情形，或屬水土保持法第32條第1項但書
    所指違法情節輕微而顯可憫恕者，僅得減輕或免除其刑，是
    否減輕或免除，法院有自由裁量之權限，而駁回聲請人之上
    訴，本案實有再行審理之必要，爰依刑事訴訟法第426條第3
    項之規定由受判決人聲請再審等語。
二、按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲
    請再審之對象應為確定之實體判決。倘屬程序上判決，因不
    具實體之確定力，縱經判決確定，仍不得以之為聲請再審之
    客體。而此項得否作為聲請再審之客體，以及再審之聲請是
    否具備合法條件，受理再審聲請之法院，應先加審查，若其
    聲請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事
    訴訟法第433條規定裁定駁回之；必再審之客體無誤，聲請
    合法，始能進而審究其再審有無理由（參照最高法院97年度
    台抗字第375號裁定意旨）。
三、經查，聲請人即受判決人甲○○因違反水土保持法，經臺灣
    士林地方法院以86年度訴字第1115號判決判處有期徒刑1年2
    月，嗣經本院以95年度上更(二)字第98號，撤銷原判決，改判
    處受判決人有期徒刑1年4月，減為有期徒刑8月，經聲請人
    上訴至最高法院，由最高法院98年度台上字第7601號以聲請
    人上訴違背法律上之程式，依刑事訴訟法第395條前段規定
    判決駁回上訴確定在案，有最高法院刑事判決書影本及本院
    被告前案紀錄表各1件附卷可稽。是最高法院98年度台上字
    第7601號確定判決係程序判決，並未就被告被訴犯罪如何取
    捨證據及認事用法，為實體上之審查，揆諸前揭說明，上開
    最高法院98年度台上字第7601號判決自不得作為聲請再審之
    對象。從而，聲請人就上開確定判決聲請再審，於法自有未
    合，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     14    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
