【裁判字號】    99,聲再,14
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲再字第14號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院八十六年度上易字第二六五五
號，中華民國八十六年五月三十日第二審確定判決（原審案號：
臺灣士林地方法院八十五年度自字第一三六號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審之聲請，經法院認無再審理由而以裁定駁回後，不得
    更以同一原因聲請再審；法院認為聲請再審之程序違背規定
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百三十四條第二項、
    第四百三十三條分別定有明文。
二、聲請意旨略稱：原審未注意自訴人無當天時地受傷及驗傷證
    明，故認定被告有犯傷人身體，顯不合法。再自訴人子女能
    證明自訴人所述，證人幼齡又是自訴人子女，僅以此認定被
    告有犯行，顯原審採證取捨有違證據認定法則，況本案無該
    證人證詞存在於筆錄中，故僅空談有證據實有不備云云。
三、經查：本件再審聲請人即受判決人甲○○上開聲請意旨所持
    理由，前經聲請人據以聲請再審，並經本院以九十八年度聲
    再字第四六九號、第四二二號、第三七六號、第三三七號裁
    定，以其聲請為無理由予以駁回，有上揭裁定可稽。茲聲請
    人復以同一原因事實聲請再審，並未提出進一步之新事實、
    新證據，揆諸前揭說明，其聲請再審之程序顯然違背規定，
    自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
