【裁判字號】    99,上訴,119
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第119號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第2434號，中華民國98年11 月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第2785號，原審裁
定改用簡式審判程序審理），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照）。又
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，依刑事訴訟法第367
    條但書規定，始應定期間命其補正。如認上訴書狀已敘述理
    由，但其理由非屬具體，其所為上訴，即不符上訴之法定要
    件，自得逕行判決駁回，無定期命補正問題（最高法院97年
    度台上字第3599號判決參照）。
二、本院查：
（一）原審憑被告甲○○於偵查、原審中之坦承（見臺灣板橋地
      方法院檢察署98年度毒偵字第2785號偵查卷第44頁、原審
      98年11月18日簡式審判筆錄）、扣案第1級毒品海洛因殘
      渣，無法析離之塑膠袋6個，臺灣尖端先進生技醫藥股份
      有限公司濫用藥物檢驗報告顯示被告尿液呈嗎啡陽性反應
      等情，而認被告自白與事實相符且具任意性。又被告係觀
      察勒戒執行完畢5年內再犯本件犯行，原審核被告係犯毒
      品危害防制條例第10條第1項罪，累犯，審酌被告素行、
      犯罪動機、目的、手段，施用毒品戕害健康及犯後坦承犯
      行，態度良好等情，量處有期徒刑7月，並將海洛因殘渣
      ，無法析離之塑膠袋沒收銷燬；扣案針筒、分裝杓、電子
      磅秤、分裝袋不予宣告沒收。經核原判決證據取捨及證明
      力判斷於法均無不合，從形式上觀察，其認事用法並無違
      誤之處。
（二）被告上訴雖以已接受美沙酮治療，顯有悔改之心為由，請
      求減輕其刑。惟此「悔改行為」原判決量刑己審酌「被告
      犯後態度良好」（原判決第4頁），復查上訴理由並無其
      他指摘或表明原判決量刑所憑有何不當或違法，並足影響
      原判決本旨而構成應予撤銷情形，自形式上觀察，核非足
      以動搖原判決，與刑事訴訟法第361條第2項所稱「具體理
      由」，尚非相當，其上訴為不合法律上之程式，並無須再
      行命其補正，故被告上訴，應予駁回，並不經言詞辯論為
      之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     14    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  鄒賢英
中    華    民    國    99    年    1    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
