【裁判字號】    99,上訴,108
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第108號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院98年度審訴字第867號，中華民國98年11月9日第一審判決（起
訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署98年度毒偵字第1343號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第349條前段、第350條
    第1項及第367條前段規定甚明。
二、查本件原審於民國98年11月9日判決後，該判決正本於98年
    11月19日送達至應受送達人即被告於新竹縣北埔鄉○○村○
    鄰○○街47之住所，並由被告之父代為收受，此有原審法院
    之送達證書在卷可憑（原審卷第34頁）。準此，本件上訴期
    間應自判決送達之翌日（即98年11月20日）起算至同年月29
    日即屆滿10日，因該日為星期日，應順延至次日即同年月30
    日為期間之末日，被告竟遲至同年12月3日始提出刑事上訴
    書狀於臺灣新竹地方法院，有卷附原審法院收受上訴狀之收
    發日期戳記可稽，其逾越法定10日之上訴不變期間甚明。揆
    諸上開規定，本件被告之上訴顯屬違背法律上之程式，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
