【裁判字號】    99,聲,66
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第66號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑（附表編號2為經減刑所得
之刑），應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元折算
壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院及臺灣臺北地方法院先後
    判處如附表所示之刑，分別確定在案，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核有關卷證後，認本件聲請為正當，應予
    允許，爰定其應執行刑如主文所示。
二、按司法院大法官釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日
    修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用
    同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」，故對數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6個月案件，依上開解釋意旨，仍得
    易科罰金。本件受刑人犯如附表編號1及編號2（減刑後）所
    示之刑，均得易科罰金，合併定其應執行之刑後仍應諭知易
    科罰金之折算標準；又依刑法第51條定應執行刑時，行為人
    於裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新
    舊法比較，有最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可
    資參照。受刑人於裁判確定前犯如附表所示各罪，均於95年
    7月1日之前所犯，依修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其中第5款
    規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後
    刑法第51條第5款則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。」，經比較新舊法結果，以修正前刑法規定之定應
    執行刑上限為20年對行為人較為有利，此修正影響行為人刑
    罰之法律效果，應依刑法第2條第1項前段規定，適用行為時
    即修正前刑法第51條第5款定其應執行之刑。再受刑人犯罪
    時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則受刑
    人附表所示行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
    算一日，折算新臺幣後，以新臺幣九百元折算一日，而95年
    7 月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前、後易科罰金折
    算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受
    刑人，故依現行刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41
    條第1項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、修
    正前第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第3條之1
    第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，司法院大法官
    會議釋字第662號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第二十三庭審判長  法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
