【裁判字號】    99,聲,74
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請指定辯護
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第74號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（98年度上易字第4953號)
聲請選任非律師為辯護人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按辯護人應選任律師充之。但審判中經審判長許可者，亦得
    選任非律師為辯護人，刑事訴訟法第29條定有明文。故審判
    長及法院對於被告之選任非律師為辯護人者，得審酌該非律
    師是否能為被告妥適辯護，以及是否影響案件之進行，以為
    准否之依據。
二、本件聲請意旨略稱：王文新為司改會前副會長，現任司革會
    之理事，並於該會任法官、檢察官之評鑑委員，曾多次為司
    革會之會員辯護（如臺灣高等法院90年度上易字第2452號、
    90年度上更(一)字第720 號等案件），王文新亦曾於臺灣高等
    法院臺中分院88年度重上更(一)字第49號案件中，經審判長准
    許充任司革會會長莊榮兆之辯護人，綜上所述，為被告基本
    權益之維護，請求准許選任非律師之王文新為被告辯護等語
    。
三、經查，本件聲請人即被告甲○○涉犯之罪名，並非刑事訴訟
    法第31條第1 項所列應強制辯護之案件，如聲請人認其因屬
    低收入而有選任律師充任本案辯護人之必要，本得循法律扶
    助法向財團法人法律扶助基金會請求協助提供包括訴訟辯護
    等必要之法律扶助，或請求法院依刑事訴訟法第31條第1 項
    後段之規定指定公設辯護人或律師為其辯護。倘聲請人認為
    本案確需辯護人協助其辯護之必要，自應選任具有律師資格
    而具有法學專門知識之人充之，方足以維護聲請人之利益。
    王文新君雖係上揭協會之成員，但不具律師資格，除王文新
    君確曾因其他案件經承審法院審判長准許擔任非律師之辯護
    人外，聲請人復未提出相關證明文件得佐王文新君確實具有
    法學之專門知識，得以保障被告之訴訟權益，故本件聲請選
    任非律師之王文新為其辯護，尚屬不適宜。縱王文新君在其
    他案件獲承審法院審判長許可充任辯護人屬實，均屬承審法
    院個案審酌，要不能據此拘束本院，故本件聲請不能認為正
    當，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
