【裁判字號】    99,上訴,83
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  99年度上訴字第83號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院98年度訴
緝字第127號，中華民國98年10月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署91年度偵字第17432號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。惟原審法院對上
    訴書狀有無記載理由，僅應為形式上之審查，認有欠缺，且
    未據上訴人自行補正者，始應定期間先命補正，至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列（
    參照刑事訴訟法第361條之立法意旨）。倘上訴人已提出上
    訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴不
    合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第89
    2號裁判意旨參照）。
二、本件原判決係以上訴人即被告戊○○於原審之自白、證人即
    告訴人丁○○、甲○○、乙○○、己○○、丙○○、何芳蘭
    之證詞、卷附互助會單影本2份為據，認定被告確有連續詐
    欺取財之犯行，並說明被告於中華民國96年罪犯減刑條例施
    行前業經通緝，而未於96年12月31日以前自動歸案接受審判
    ，不得依該條例予以減刑，及審酌被告素行、犯罪動機、目
    的、手段、犯罪所得、詐得金錢於犯後尚未返還告訴人，未
    得告訴人諒解、犯後態度等一切情狀，量處被告有期徒刑8
    月，並敘明被訴行使偽造準私文書部分不另為無罪諭知，均
    已詳敘所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原
    判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。
三、被告提起上訴，所提書狀敘明上訴理由以：其成立互助會後
    ，因資金週轉困難，遂以收到之會錢因應，未料其亦被倒會
    ，致其處境艱難，財務無法再支撐，因無法面對互助會員之
    請求，方選擇離開至外地打零工十幾年，因都只用手機聯絡
    ，且工作地點不一定，才遭通緝，惟其年紀老邁，身體各方
    面無法再承受壓力，且病況纏身，近來罹有腰痛、坐骨神經
    痛、脊椎退化症、高血壓、心臟病等病，請求給予其緩刑機
    會，讓其在緩刑期間能想辦法籌措款項，以彌補告訴人之損
    失云云。
四、按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法。至緩刑之宣告，除應具備刑法第74條所定條件外
    ，並須有可認為以暫不執行刑罰為適當之情形，始得為之，
    亦屬法院裁判時得依職權自由裁量之事項，當事人不得以原
    審未諭知緩刑指為違背法令（最高法院72年度臺上字第6696
    號判例要旨參照）。本件被告迄今尚未與告訴人達成和解，
    賠償告訴人之損害，其上訴空言希冀待緩刑後再賠償告訴人
    損害，其上訴理由顯空泛無據，亦未具體指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑之不當或違法，要難謂其上
    訴書狀已經敘述具體理由。揆諸上開所述，本件上訴並未敘
    述具體理由，而不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 李麗玲
                                  法  官 林恆吉
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
被告不得上訴。
                                  書記官 陳盈璇
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
