【裁判字號】    98,聲,3743
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3743號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行
上列抗告人因對檢察官執行之指揮，聲明異議，不服本院民國98
年12月11日駁回異議之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應自收受本裁定起五日內提出抗告理由，逾期駁回。
    理  由
一、按提起抗告應以抗告書狀，敘述抗告理由，提出於原審法院
    為之，刑事訴訟法第407條定有明文；又原審法院認為抗告
    不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應
    定期先命補正，同法第408條第1項亦有明文。
二、查本件受刑人甲○○不服本院民國98年12月11日駁回聲明異
    議裁定而提起抗告，惟抗告狀內並未敘述抗告理由（僅稱理
    由後補），揆諸刑事訴訟法第407條規定，自有不合，然此
    屬可補正之事項，乃依同法第408條第1項但書規定，命抗告
    人即受刑人自收受本裁定起五日內向本院提出抗告理由，逾
    期不補，即逕予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第408條第1項但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
