【裁判字號】    99,上訴,179
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第179號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第3381號，中華民國98年10月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第5562號，嗣於
原審準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經原審告
知簡式審判程序意旨，並聽取當事人意見後，原審合議裁定依簡
式審判程序進行），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由（參照最高法院
    97年台上字第892號判決意旨）。
二、查本件原判決以被告甲○○於原審審理時對於其犯行坦承不
    諱，並有前開海洛因扣案可證，且被告於98年7月30日為警
    查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果確呈海洛因代謝物嗎
    啡類陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告書、對照表、交通部民用航空局航空醫務中心毒品
    鑑定書等件附卷可憑（見98年度毒偵字第5562號卷第27至28
    頁），足證被告自白核與事實相符，堪以採信。查被告前曾
    於95年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒、強制戒
    治在案，其於5年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行
    洵堪認定。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。至被告施用前後持有海洛因之低度
    行為，為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告
    有如前所述之前案紀錄，於95年10月31日縮刑期滿執行完畢
    ，有本院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告之素行不佳
    ，經執行觀察、勒戒、強制戒治後，仍未戒除吸毒惡習，施
    用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處有期徒刑8月。又扣案之海洛因1 包
    （驗餘淨重0.4196公克），為被告持有供施用之第一級毒品
    ，而本件海洛因均為細微粉末，部分沾附於包裝袋上（見查
    獲照片），若欲完全析離，雖非不可能，但此舉對毒品危害
    防制政策之施行，並無特殊助益，且徒費執行之成本，故均
    併依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬
    之，以符執行之實際。被告不服，提起本件上訴，略以：被
    告父母年邁，又患慢性病，需被告在身邊照顧，且被告犯後
    深感後悔、態度良好，請本院改判被告以美沙冬療法戒除毒
    品云云，經查：本件被告施用毒品犯行已合於毒品危害防制
    條例所規定之處罰條件，自應依法追訴處罰，而美沙冬療法
    僅係行政管制上輔助染有毒癮之人所為之醫療措施，本案被
    告尚無從因此解免其刑事責任之成立。是被告上訴請求本院
    改判伊以美沙冬療法戒除毒品云云，自屬無據，從而，被告
    所提上訴理由，均未具體指摘原判決認事用法究有何不當或
    違法之處，自非屬得上訴第二審之具體理由。依上揭說明，
    本件上訴未敘述具體理由，其上訴自屬不合法律上之程式，
    應予判決駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    99    年      1   月    14    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
