【裁判字號】    99,聲,115
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第115號
聲請人即
受處分人    甲○○
                    號4樓（現於臺灣臺北監獄執行）
上列聲請人因殺人等案件，不服臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
，中華民國98年8月26日97年執減更離字第308號之3執行指揮書
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○因犯數罪，經
    經分別判處徒刑或併科罰金刑，均經確定，最後並由臺灣高
    等法院檢察署檢察官聲請本院裁定減刑及合併定應執行之刑
    為應執行無期徒刑，及應執行罰金新台幣拾陸萬元，如易服
    勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。惟檢察官卻指揮先執行罰
    金易服勞役部分，此中斷徒刑之執行，有礙於其服刑累進處
    遇及假釋之權利，為此聲明異議，請撤銷檢察官執行指揮書
    。
二、本院查：
（一）按刑法第51條第4款規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑
      ，依下列各款定其應執行者：四、宣告之最重刑為無期徒
      刑者，不執行他刑。但罰金及從刑不在此限。再依刑事訴
      訟法第459條規定，二以上主刑之執行，除罰金外，應先
      執行其重者，但有必要時，檢察官得命先執行他刑。
（二）異議人即受處分人甲○○因犯數罪，經經分別判處徒刑或
      併科罰金刑，均經確定，最後並由臺灣高等法院檢察署檢
      察官以96年度聲減字第6812號聲請本院裁定減刑及合併定
      應執行之刑。本院受理後於96年12月31日以96年度聲減字
      第5158號裁定，其主文以：甲○○所犯如附表編號1、2、
      3、4、6所示之犯罪，均減刑，詳如附表編號1、2、3、4
      、6所載，其中如附表編號1、4所載罰金刑部分，如易服
      勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號6所載拘
      役刑部分，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
      算壹日。如附表編號1、2、3、4所示之犯罪（有期徒刑部
      分），與附表所列編號5不應減刑之犯罪所處之刑，應執
      行無期徒刑。如附表編號1、4之罰金刑部分，應執行罰金
      拾陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
（三）臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為避免因先執行其無期徒
      刑部分，即使可能獲得假釋亦屬遙遙之期，致罰金易服勞
      役之行刑權時效消滅（見臺灣臺北地方法院檢察署98年10
      月30日北檢玲離98執聲他1267號字第79882號函），乃於
      98年10月19日以97年執減更離字第308號之3指揮執先行罰
      金刑新台幣16萬元，易服勞役計160日後，再執行其無期
      徒刑部分，揆諸前開說明並無違法之可言（參見法務部（
      76）法檢（二）字第1635號）。聲明意旨指以檢察官執行
      之指揮先執行罰金易服勞役為不當，為無理由，應予駁回
      。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
              刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                              法  官  莊明彰
                              法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
