【裁判字號】    99,聲,78
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第78號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行審判，得
    羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款定有明
    文。而此所謂之羈押，乃拘禁被告之強制處分，其目的係在
    於保全證據、確保刑事訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是
    被告經法官訊問後，究竟有無刑事訴訟法第101 條第1 項各
    款之情形，均屬事實問題，法院應按訴訟之程度，卷證資料
    及其他一切情事斟酌之。
二、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    前經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，為確保刑事訴訟程序之
    進行及刑罰權之執行，予以執行羈押。
三、本件聲請意旨略以：聲請人因違反毒品危害防制條例等案件
    經第一審法院判處有期徒刑13年，另於本件提起上訴前，第
    一審法院曾裁定准予聲請人以新臺幣（下同）15萬元交保，
    惟聲請人當時未及時湊足保釋金致無法交保獲釋，並經繼續
    延長羈押至今，本案現已上訴至第二審法院，聲請人之家人
    已湊足15萬元之保釋金，懇請法官再次准予具保停止羈押，
    聲請人已遭羈押逾8 個月甚想家人，期能返家安頓家中一切
    ，且農曆之新年將至，望能回家與家人團聚云云。
四、經查：本件聲請人即被告甲○○不服原審即臺灣桃園地方法
    院98年度重訴字第41號判決，上訴至本院，經本院法官訊問
    後，認聲請人所涉犯係毒品危害防制條例第4 條第1 之運輸
    第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑為無期徒刑
    之罪，且有事實足認有逃亡之虞，符合刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款之法定羈押原因，非予羈押，顯難確
    保審判之進行，而裁定予以羈押。核聲請人因違反毒品危害
    防制條例等案件，前經原審判處有期徒刑13年在案，有上開
    判決附卷可稽，是聲請人確係犯罪嫌疑重大，且所犯運輸第
    一級毒品罪為最輕本刑無期徒刑之罪，按訴訟之程度，卷證
    資料等情，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之法定羈
    押原因，要無疑義。另參以聲請人涉犯運輸第一級毒品罪犯
    行，業經原審判處有期徒刑13年之重刑，復增聲請人企圖逃
    亡規避刑罰之可能性，亦有事實足認有逃亡之虞之情狀，難
    認聲請人無恐其受刑事訴追及執行，而逃避審判或日後執行
    之慮，為確保日後審判進行及刑之執行，仍有羈押之必要。
    再有無羈押之必要性，得否具保、責付、限制住居而停止羈
    押，亦屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，本件確有羈
    押之原因及必要等情，已如前述，雖原審法院曾裁定聲請人
    以繳交15萬元保釋金之具保方式替代羈押之執行，准予聲請
    人具保停止羈押之聲請，然本件聲請本院仍須就訴訟之程度
    ，卷證資料及其他一切情事重新加以審認，本院審酌本件羈
    押確有羈押之原因及羈押之必要原因，並斟酌命該聲請人甲
    ○○具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，尚不足以確
    保審判或執行程序之順利進行等情，認依上開情事判斷後，
    於現階段尚無從准予聲請人以具保方式替代之。至聲請意旨
    所述：聲請人已遭羈押逾8 個月甚想家人，期能返家安頓家
    中一切，且農曆之新年將至，望能回家與家人團聚等情，核
    與本件有無難以審判或執行之情事及本件羈押當否之判斷無
    涉。綜上，本院審酌全案卷證及聲請人上揭聲請理由各情，
    認前開羈押原因尚未消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
