【裁判字號】    99,毒抗,3
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事件裁定               99年度毒抗字第3號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣台北
地方法院，中華民國98年9月30日所為裁定（98年度毒聲字第468
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為5日，
    自送達裁定後起算；又抗告法院認抗告為法律所不應准許，
    或已喪失抗告權者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第411條
    前段、第408條第1項前段亦定有明文。次按被告、自訴人、
    告訴人、附帶民事訴訟當事人、代理人、辯護人、輔佐人或
    被害人為接受文書之送達，應將其住所、居所或事務所向法
    院或檢察官陳明。前項之陳明，其效力及於同地之各級法院
    。刑事訴訟法第55條第1項、第2項分別定有明文。是依當事
    人陳報之居所送達文書，自屬於法有據。送達文書，除本章
    有特別規定外，準用民事訴訟法之規定。送達於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所行之。送達於住、居所、事務所
    或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人或受僱人。送達不能依前二條規定為之者，得
    將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達。寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力。刑事
    訴訟法第62條、民事訴訟法第136條第1項、第137條、第138
    條第1項、第2項分別定有明文。是於法送達僅須符合對被告
    之之住、居所、事務所、營業所之一處所為送達或補充送達
    或寄存送達之規定，即屬合法送達，而不以同時對被告之住
    、居所、事務所、營業所等處併為送達為必要自明。
二、經查：
  (一)本件抗告人即被告之住所為「臺北縣中和市○○街109巷16
    號8樓之2」，有法務部戶役政連結作業系統查詢結果在卷可
    稽；又於民國（下同）98年7月10日警詢時，抗告人自陳現
    住於「臺北市○○區○○路3段42號7樓」。是原審以被告住
    所（戶籍地）或居所（現住地）為送達之地址，均生合法送
    達之效力。
  (二)抗告人因違反毒品危害防制條例案件，檢察官依法聲請觀察
    、勒戒，經原審法院於98年9月30日裁定應送勒戒所觀察、
    勒戒，並將裁定正本送達於抗告人住、居所。其中送達被告
    住所（即臺北縣中和市○○街109巷16號8樓之2）之裁定正
    本，由該址管理委員會於98年10月12日代為收受，嗣因抗告
    人逾期未領，遭退回；另送達抗告人居所（即臺北市○○區
    ○○路3段42號7樓）之裁定正本，因未獲會晤本人，亦無受
    領文書之同居人或受僱人，而於98年11月19日寄存於台北市
    政府警察局文山第一分局木柵派出所，有卷附之送達證書可
    稽。依首揭之說明，對被告之住所、居所為送達，僅需其一
    處所有合法送達，即生送達之效力，無需同時均對被告之住
    所、居所為送達之必要。且寄存送達發生效力所應「經10日
    」期間，應自寄存日之翌日起算（最高法院94年7月5日94年
    度第1次庭長、法官會議紀錄可資參酌），則本件原審裁定
    正本自上述寄存之翌日即98年11月20日起算，至98年11月29
    日發生送達效力。又本件抗告期間既無特別規定，自送達裁
    定生效之翌日即98年11月30日起算5日，計至98年12月4日止
    （該日為星期五，非例假日或國定假日，且抗告人居所在原
    審法院所在地，無須加計在途期間），其抗告期間即已屆滿
    。乃抗告人延至98年12月11日，始向原審法院提出抗告書狀
    ，此有蓋於抗告狀上之原審法院收文戳之日期在卷可稽，顯
    已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
  (三)至抗告人嗣於98年12月7日再至前開裁定寄存之木柵派出所
    領取該裁定正本，均不生影響於上述已生合法送達之效力及
    本件抗告期間之計算，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    14    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
