【裁判字號】    99,聲再,16
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲再字第16號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即被告因家暴傷害案件，對於本院98年度上易字
第2736號第二審確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明
    文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出【原判
    決之繕本】。按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
