【裁判字號】    99,聲,37
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第37號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  劉大新律師
上列被告因強盜等案件（本院98年度上更(一)字第567號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因強盜等案件，前經本院認其犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款之情形，裁定
    羈押在案，合先敘明。
二、聲請意旨略以：本案雖經本院認被告仍涉嫌刑法第330 條加
    重強盜罪，惟並無非予羈押顯難進行訴追、審判及執行之情
    形與事實，故顯無羈押之必要。且被告遭羈押之理由，亦僅
    有刑事訴訟法第101條第1項第3 款之情形，而以單一重罪將
    被告羈押，實有違釋字第665號解釋及憲法第8條「保障人民
    基本權利」之意旨。又被告家中尚有祖父母及父親，且祖父
    及父親相繼因心臟疾病接受開刀手術，家中生活亦僅依靠祖
    父母的老年津貼維持，雖然父親以駕駛計程車為業，但無法
    持續太久時間，祖母目前有糖尿病及高血壓，並中風多年，
    家中實無人照料，而被告遭羈押迄今已逾1年7個多月，著實
    想念家中的一切，期盼返家照顧祖父、祖母及家中一切生活
    ，以盡孝道。請准予被告具保及限制住居方式或每晚至警察
    局報到之方式替代羈押之強制處分云云。
三、經查：
  (一)按刑事訴訟法第101條第1項第3 款規定之羈押，係因被告所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者
    ，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨
    礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實
    現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰
    權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益
    ，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨，
    被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有
    逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法
    院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，
    均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該
    條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，
    此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，於
    此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符合司法
    院釋字第392號、第653號、第654號解釋意旨，與憲法第8條
    保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無違
    背（司法院大法官會議釋字第665 號理由書參照）。又被告
    犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院
    斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均
    不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予以羈
    押，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段（
    最高法院98年度台抗字第668號裁定意旨參照）。
  (二)查本件被告涉強盜等案件，經原審判處被告行使偽造私文書
    罪、加重竊盜罪及加重強盜罪等3罪，分別處有期徒刑4月、
    8月、8年2月，定應執行有期徒刑8年10月在案（其中加重竊
    盜部分業已確定）。而被告於本院前審審理時，對於上開犯
    罪事實均坦承不諱，是其犯罪嫌疑自屬重大，且其上開所犯
    之加重強盜罪，法定本刑為7 年以上有期徒刑以上之罪，屬
    刑事訴訟法第101條第1項第3 款規定之重罪。衡諸被告既已
    受重刑之諭知，客觀上增加被告畏罪逃亡之動機，可預期其
    逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，而
    有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之
    手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，非予羈押
    ，國家追訴及刑罰權即有難以實現之危險，堪認有繼續羈押
    被告之必要。至被告上揭所述家中情況云云，非屬法定停止
    羈押原因，且本件羈押之原因，亦不因具保而消滅，復查無
    其他法定停止羈押事由，自不足採為被告應予停止羈押之依
    據，或其他法定撤銷羈押之事由。
  (三)綜上所述，被告所請具保停止羈押，為無理由，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
