【裁判字號】    99,抗,12
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度抗字第12號
抗  告  人
即  具保人  甲○○
被      告  乙○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
98年12月3日裁定（98年度訴字第1482號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人即具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制
    條例案件，經原法院裁定沒入其繳納之保證金新台幣5萬元
    後，於民國98年12月14日將該裁定正本送達於抗告人收受，
    有附卷之送達證書可稽 (見原審卷第73頁)。此項抗告期間
    既無特別規定，依照首開說明，自為5日，則自該裁定送達
    之翌日即同年12月15日起算，扣除抗告人居住台北縣之在途
    期間2日，計至同年12月21日（星期一，非例假日）抗告期
    間即已屆滿。乃抗告人延至同年12月22日，始行提起抗告（
    見抗告人抗告狀原法院收狀戳章），業已逾越法定抗告期間
    ，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
