【裁判字號】    99,抗,8
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     99年度抗字第8號
抗  告  人  台灣愛鷗網股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司、柯賜海、許
思美間債務人異議之訴事件，對於中華民國98年11月2日臺灣板
橋地方法院98年度訴字第2196號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三、
    應受判決事項之聲明。又原告之訴，有起訴不合程式之情形
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項所列各
    款情形之一者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第244 條
    第1項及第249條第1項第6款分別定有明文。
二、本件抗告人以原告身分具狀向原法院提起債務人異議之訴，
    並未依民事訴訟法第244條第1項規定表明當事人、訴訟標的
    、原因事實及應受判決事項之聲明，經原法院於民國98年10
    月13日裁定命抗告人應於收受送達後5日內補正。雖抗告人
    已具狀補正被告為第一商業銀行股份有限公司、柯賜海、許
    思美，然就訴訟標的、原因事實及應受判決事項之聲明，仍
    未具體表明。從而原法院認抗告人起訴不合程式，裁定駁回
    抗告人之訴，核無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢
    棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第1項
、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 梁玉芬
                              法  官 張  蘭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官 黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
