【裁判字號】    99,聲,8
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                     99年度聲字第8號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、違反毒品危害防制條
    例等罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第
    51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1 項聲請裁定等語。
二、依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應依
    刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由該
    案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。
    刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所謂「該案犯罪事實
    最後判決之法院」，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言
    ；並係以判決時為準，不問其判決確定之先後（參看司法院
    院字第1846號解釋）。又如上訴第二審法院，上訴不合法被
    駁回，或未及判決即撤回上訴者，因第二審法院未為該案犯
    罪事實最後之判決，自以原第一審法院為犯罪事實最後判決
    之法院 （參看最高法院97年度台非字第589號、98年度台非
    字第22號判決意旨）。
三、經查：聲請人聲請定應執行刑之數罪，其中附表編號7 所示
    之竊盜罪，係經臺灣板橋地方法院於98年8 月25日以98年度
    易字第1617號判處有期徒刑1年6月，被告不服上開判決，向
    本院提起上訴，然其於上訴書狀未敘述具體理由，經本院以
    其上訴不合法律上之程式，而依刑事訴訟法第367 條前段、
    第372 條規定，不經言詞辯論，逕為判決上訴駁回確定，此
    有本院98年度上易字第2367號刑事判決附卷可稽。基此，本
    院既未對附表編號7 之犯罪事實為審理，即非被告所犯該案
    最後審理事實諭知罪刑之法院至明。而依聲請書之附表所載
    ，聲請人聲請定應執行刑之數罪，其犯罪事實最後判決之法
    院係審理附表編號4 所示竊盜罪之臺灣板橋地方法院，揆諸
    前揭說明，自應由該法院檢察署之檢察官向同法院聲請定其
    應執行之刑。本院既非屬刑事訴訟法第477條第1項所規定之
    管轄法院，聲請人向本院提出本件聲請，即有未合，應予駁
    回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
