【裁判字號】    98,重上更(一),75
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              98年度重上更(一)字第75號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因乙○○與廣昌開發建設股份有限公司間確認本票債
權不存在事件為證人，對於中華民國98年11月6 日本院98年度重
上更(一)字第75號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之；又提
    起抗告，如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第487條、第495條之1第1項準用同法第442條第1項定有
    明文。
二、查本院民國 (下同)98年11月6日裁定於同年月13日送達於抗
    告人，有卷附送達證書可稽。抗告期間自送達裁定翌日起，
    算至98年11月23日已告屆滿（抗告人住所在臺北市，無須扣
    除在途期間），抗告人遲至同年月26日始行提起抗告，有民
    事抗告狀上之收文戳章可憑，顯已逾抗告期間，依上開說明
    ，其抗告為不合法，應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
