【裁判字號】    99,聲減,10
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第10號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，減
為有期徒刑陸月又拾伍日。併科罰金新台幣肆仟伍佰元，罰金如
易服勞役，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑1年1月。
    併科罰金新台幣九千元，經上訴後，由本院以94年度上訴字
    第2043號駁回上訴，並宣告緩刑4年確定。嗣聲請人因另犯
    違反槍砲彈藥刀械管制條例，遭臺灣板橋地方法院97年度撤
    緩字第236號撤銷上開緩刑宣告確定，惟聲請人上開所犯修
    正前槍砲彈藥刀械管制條第11條之罪，且所涉案件經判處有
    期徒刑1年1月，未逾1年6月，已符中華民國九十六年罪犯減
    刑條例所定之減刑要件，依法應予減刑等語。
二、按「犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期
    徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減
    其刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施
    行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減
    刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請
    裁定減刑」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條定有明
    文。查聲請人甲○○於民國93年3月間某日，未經許可，持
    有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，經臺灣板橋地方法
    院以94年度訴字第650號判處有期徒刑1年1月，併科罰金新
    台幣9,000元，上訴後，經本院以94年度上訴字第2043號駁
    回上訴，並宣告緩刑4年確定在案，有本院被告前案紀錄表
    及各該刑事判決書各1件附卷可稽，上開緩刑期間自94年9月
    1日起至98年8月31日止。詎受刑人於緩刑期內之95年12月13
    日間，因故意違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經本院於97年
    5月22日以96年度上訴字第5351號判處不得易科罰金之有期
    徒刑3年5月，併科罰金新臺幣10萬元，並經最高法院97年8
    月7日97年度台上字第3693號駁回上訴確定；嗣臺灣板橋地
    方法院97年度撤緩字第236號撤銷上開緩刑宣告等情，有上
    揭刑事裁定可稽。又聲請人該案之犯罪時間係在96年4月24
    日以前，亦經前開刑事判決書記載甚明，是聲請人以其犯罪
    時間在中華民國96年4月24日以前，核與中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，合於減刑條件，
    聲請減刑。經核並無不合，應予准許。爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第3條第4款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
