【裁判字號】    99,台聲,53
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    損害賠償等再抗告聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台聲字第五三號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人南山人壽保險股份有限公司間請求損害賠
償等事件，對於中華民國九十八年三月二十七日台灣高等法院高
雄分院裁定（九十八年度重抗字第一○號），提起再抗告，聲請
選任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人在原審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經
濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助（參見本院十七
年聲字第一二四號判例）；又當事人無資力支出訴訟費用者，法
院應依聲請以裁定准予訴訟救助；而對於第二審判決上訴之上訴
人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第三審
法院為之選任律師為其訴訟代理人；此項規定，於再抗告程序準
用之。固為民事訴訟法第一百零七條第一項、第四百六十六條之
二第一項、第四百九十五條之一第二項所明定。惟當事人聲請選
任律師為其訴訟代理人，關於無資力支出該費用之事由，應提出
可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀
同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲
請人就原法院認其對台灣屏東地方法院九十七年度重訴字第一九
號裁定之抗告為無理由而駁回其抗告之裁定，提起再抗告，雖稱
：伊無資力委任律師，已向財團法人法律扶助基金會屏東分會申
請法律扶助云云，然其上開申請業經該會駁回，且未提出可使本
院信其於繳納該第一審裁判費後，經濟狀況有重大變遷，及其主
張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，依上說明，其聲請自
屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
