【裁判字號】    99,台聲,67
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    確認房屋所有權存在等再抗告聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台聲字第六七號
聲  請  人  朝昇機械實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與甲○○等間請求確認房屋所有權存在等事件，對
於中華民國九十八年九月二十二日台灣高等法院裁定（九十八年
度抗字第一三八○號），提起再抗告，向本院聲請訴訟救助暨選
任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。又
再抗告人無資力委任訴訟代理人，聲請第三審法院為之選任律師
為其訴訟代理人者，亦同。此觀民事訴訟法第一百零九條第二項
、第二百八十四條，及第四百九十五條之一第二項準用第四百六
十六條之二第一項之規定自明。本件聲請人對於台灣高等法院九
十八年度抗字第一三八○號裁定再為抗告，向本院聲請准予訴訟
救助及選任律師為其訴訟代理人，雖陳稱：伊公司遭經濟部勒令
停業，註銷登記而無營利，且法定代理人亦為低收入戶，無資力
繳納再抗告裁判費及委任律師為訴訟代理人云云，惟未提出可使
法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請自
無由准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
