【裁判字號】    99,台抗,37
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第三七號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  邱揚勝律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間聲請假處分事件，對於中華民
國九十八年十月三十日台灣高等法院高雄分院裁定（九十八年度
家抗字第二七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，民國九十八年一月二十一日修正民事
訴訟法第四百八十六條第四項定有明文。本件再抗告人訴請與相
對人離婚事件，仍繫屬於法院。相對人為探視兩造所生、現由再
抗告人之母照顧之未成年子黃炯綸，為再抗告人所拒，乃聲請
假處分。經台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）裁定（九十八年
度家全字第一○號）於兩造離婚事件（該院九十八年度家調字第
三一六號）判決確定前，相對人得於每週二上午十時起，前往黃
炯綸所在處所與其見面，並接其外出，由相對人照顧至週五下午
一時止前送回再抗告人所在地。再抗告人不服，提起抗告。原法
院以：黃炯綸現僅一歲，正是需要母愛關懷之年齡，基於保護兒
童身心正常發展之立場，認相對人所聲請之上開保全處分確有必
要。因而裁定維持高雄地院所為之裁定，駁回再抗告人之抗告。
經核於法並無違誤。再抗告意旨泛稱相對人已遷回居住於同址，
無假處分之必要云云，乃屬原法院事實認定當否問題，與原裁定
適用法規是否顯有錯誤無涉，依首揭說明，其再為抗告，自非合
法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
