【裁判字號】    99,台抗,45
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第四五號
抗   告   人  甲○○
兼法定代理人  丙○○
上列抗告人因與乙○○等間請求損害賠償事件，聲請訴訟救助，
對於中華民國九十八年十月二十九日台灣高等法院高雄分院裁定
（九十八年度聲字第四五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人就其與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，對於台
灣高雄地方法院九十八年度訴字第八二六號判決提起第二審上訴
，並向原法院聲請訴訟救助。原法院以：按當事人因無資力支出
訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於上述請求救助之事由，應提出
能即時調查之證據以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二
項、第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力，係指窘於生活
，且缺乏經濟信用者而言；倘聲請人在原審曾經繳納裁判費，而
於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷者，不能遽請
救助。查抗告人甲○○為未成年人，抗告人丙○○為其法定代理
人，而依調取之「稅務電子閘門財產所得調件明細表」記載，丙
○○有土地乙筆、房屋乙棟，財產總值為新台幣（下同）一百五
十三萬一千九百六十八元，甲○○則投資仕欽科技企業股份有限
公司、智原科技股份有限公司，財產總額為三萬零四十元，顯見
並非無資力支出訴訟費用，自不因其為低收入戶或殘障之人或單
親家庭須扶養幼女，即認其無資力。又抗告人於第一審曾繳納裁
判費四萬二千五百八十元，其陳稱係借貸而來，足徵非缺乏經濟
信用，復未釋明於訴訟進行中其經濟狀況有何重大變遷，致無資
力支出訴訟費用，其聲請訴訟救助，即屬無從准許等詞，因而以
裁定駁回其聲請，經核於法並無違誤。抗告論旨，以其對於相對
人本案請求之理由，指摘原裁定不當，聲明廢棄，不能認為有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
