【裁判字號】    99,台抗,15
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第一五號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  陳崇善律師
上列抗告人因與協龍工業股份有限公司間請求損害賠償事件，對
於中華民國九十八年十月二十六日福建高等法院金門分院裁定（
九十八年度訴字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按向第三審法院提起上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第
一項規定繳納裁判費，此為法定應具備之程式。又上訴人有律師
為訴訟代理人，或依書狀上之記載可認其明知上訴要件有欠缺者
，法院得不行民事訴訟法第四百四十四條第一項但書之程序，民
事訴訟法施行法第九條復定有明文。本件原法院以：抗告人於民
國九十八年十月十二日就該院九十八年度訴字第一號民事事件，
提起第三審上訴，已委任律師為第三審訴訟代理人，且所提出之
上訴狀載明「裁判費請容後補繳」，有上訴狀及民事委任書附卷
可稽，惟迄同年十月二十六日仍未繳納第三審裁判費，爰依上開
規定，逕行裁定駁回其上訴，經核於法並無違背。抗告論旨雖以
：原裁定與法律原理原則、司法實務見解、民事訴訟法施行法第
九條之合憲解釋、憲法第七條之平等原則有悖云云，惟並未能指
明其有何不能依規定繳納第三審裁判費之正當理由，乃據以指摘
原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十五
條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
