【裁判字號】    99,台上,251
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第二五一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李弘仁律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年十
月二十七日第二審判決（九十八年度上訴字第三二八０號，起訴
案號：台灣基隆地方法院檢察署九十七年度偵字第二四三０號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決論處上訴人甲○○意圖為自
己不法之所有，以藥劑至使不能抗拒，而取他人之物罪刑，駁回
其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及得心證之
理由。對於上訴人坦承趁被害人詹明勳外出之際，以上訴人就醫
時所取得治療失眠用之安眠藥劑二顆摻入威士忌酒類中，使被害
人飲用，俟被害人睡著時取下其所戴金項鍊變賣等情，惟否認強
盜，其辯護人亦以上訴人係意在竊盜，而非強盜云云為之辯護，
原判決認均不足採信，俱依查證所得指駁說明。從形式上觀察，
原判決並無違背法令之情形。上訴意旨無視上訴人之上開自白，
並對被害人於第一審結證飲用該酒類後昏睡之經過，表示屬實（
見第一審卷第一０三頁），及原判決所引證人許程翔醫師陳明：
混合酒類服用該安眠藥，會加重藥效，至服用後多久開始昏睡及
昏睡多久，「確切的時間依個人體質而定」，如在另一水杯內溶
解該安眠藥，再將溶解後之液體倒入茶杯內，「該茶杯就不會有
沈澱」等語，猶謂原判決未查明上訴人摻入威士忌酒類之安眠藥
劑量、被害人昏睡之速度等項，並對顯不影響判決結果之上訴人
究係以顆粒或碾成粉末摻入酒內、摻入之方式、有無沈澱物、是
否易被發現等項，徒憑己見任意質疑，謂原判決有調查未盡及理
由不備之違法云云，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形
式要件。再查上訴人之辯護人雖一度請求原審調閱上訴人在療癢
院之病歷，以證明其於第一審審理時精神恍惚之情，惟嗣於原審
審判期日，經審判長提示上訴人在第一審筆錄並告以要旨後，詢
以：「尚有證據請求調查？」上訴人及其辯護人均答稱：「無」
（見原審卷第五五頁），原判決亦說明上訴人於第一審陳述語氣
正常、思慮清晰，無再行就此調查之必要。上訴意旨復於上訴法
律審之本院就此指摘原判決有調查未盡之違法，亦非依據卷內資
料執為指摘之合法第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十九   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
