【裁判字號】    99,台上,164
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第一六四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第四
二五九號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第四八０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
原判決說明刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百
六十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
上訴者，須提出上訴書狀，並應敘明具體理由，為上訴必備之程
式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理
由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院
。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間
先命補正，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定
駁回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事
實錯誤、違背法令、量刑失之過重、過輕，而未依上揭意旨指出
具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦
不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要
性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上
訴。本件第一審係依簡式審判程序，就起訴書記載之犯罪事實，
為補充、更正及引用，認定上訴人甲○○基於施用第一級毒品海
洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國九十八年一月二
十四日，在台北縣汐止市○○路二一四號住處，同時施用海洛因
及甲基安非他命一次等情，因而依刑法第五十五條之想像競合犯
之規定，從一重論處上訴人施用第一級毒品（累犯）罪刑。上訴
人提起第二審上訴，其上訴理由略謂：上訴人坦承犯行，深表悔
悟，犯罪後態度良好。而施用毒品僅係戕害自身健康，理應從輕
量刑，第一審量處上訴人有期徒刑一年，實屬過重云云。上訴理
由既未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
判決採證、認事及量刑有何不當或違法，而構成應予撤銷之具體
事由，依上開說明，難謂已敘明具體理由，其上訴不合法律上之
程式，乃不經言詞辯論，逕以判決駁回。原判決從形式上觀察，
並無何違背法令之情形存在。上訴人提起第三審上訴，其上訴理
由係略稱：第一審判決量處上訴人有期徒刑一年，雖未違法，但
似嫌過重云云，並未依據卷證資料具體指摘原判決以不合法律上
程式駁回第二審上訴，有何違背法令之情形，自不屬適法之上訴
第三審理由。應認本件上訴為違背法律上之程式，予以駁回。又
上訴人想像競合所犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二
級毒品罪部分，係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所定不得
上訴第三審法院之罪之案件，上訴人一併提起上訴，顯非法之所
許，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   二十   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
