【裁判字號】    99,台上,248
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第二四八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  郭清寶律師
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十八年十一月五日第二審判決（九十七年度醫上訴
字第四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度調偵
字第六五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○為明得診所醫師，於被害
人許佐英就診時，疏未注意被害人無明顯發燒及細菌感染跡象，
原不應施打Ampiclox抗生素，且疏未注意縱給予抗生素，亦應先
給予口服劑型，較不致引發立即性過敏反應，竟貿然給予被害人
Ampiclox抗生素靜脈注射針劑，造成被害人出現立即性過敏反應
，二日後即因過敏性休克不治死亡等情，因予撤銷第一審諭知無
罪之判決，改判論處上訴人業務過失致人於死罪刑，已敘明認定
事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人否認有過失，以被害
人發燒，且先前曾使用Ampiclox抗生素並未發生過敏情形，故給
予該抗生素靜脈注射針劑等語為辯，原判決認為不足採信，亦說
明：(一)依卷附明得診所被害人病歷表記載其體溫攝氏三七度，並
無支氣管炎之記載，足見被害人無明顯發燒及細菌感染跡象。(二)
經囑託行政院衛生署醫事審議委員會及長庚醫療財團法人高雄長
庚紀念醫院鑑定，認依被害人症狀本無給予Ampiclox抗生素之必
要，而給予口服劑型應即可有效控制；又過敏性休克無法預測，
只有使用後症狀出現才能診斷，相同藥物可能在第一次使用時無
明顯過敏反應，但第二次就會有強烈的過敏反應，口服劑型抗生
素與針劑型抗生素相比，較不會引發立即性過敏反應等情。上訴
人既經醫師考試及格，當知悉上述情事，且無不能注意情形，竟
疏未注意而貿然對被害人施以Ampiclox抗生素靜脈注射針劑，造
成被害人出現立即性過敏反應，終致過敏性休克死亡，上訴人對
肇致被害人死亡確有過失無訛，該鑑定意見亦為相同之認定。從
形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨所謂上訴人
係以紅外線額溫槍測量被害人體溫，其實際體溫應向上修正，又
依中華民國醫師公會全國聯合會之函覆：「使用Ampiclox治療支
氣管炎，採用口服或注射，宜依病人當時情況，由醫師專業判斷
之」，再以過敏性休克無法預測，上訴人何來應注意而未注意之
過失云云，指摘原判決有違反經驗法則、理由不備及矛盾之違法
，非但與上述被害人病歷表記載不符，亦未針對原判決前開論斷
具體表明究竟如何違背法令，殊非合法之第三審上訴理由。本件
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十九   日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
