【裁判字號】    99,台抗,13
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    損害賠償上訴聲請法官避
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第一三號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人台灣高雄地方法院間請求損害賠償上訴事
件，聲請法官避，對於中華民國九十八年十一月四日台灣高等
法院高雄分院裁定（九十八年度聲字第四七號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切
之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足認其執行職務有偏頗之
虞者，當事人固得依民事訴訟法第三十三條第一項第二款之規定
聲請法官迴避，惟依同法第三十四條第二項之規定，應向法官所
屬法院舉其原因，並自為聲請之日起於三日內釋明之。若僅憑當
事人之主觀臆測，或不滿法官指揮訴訟欠當或進行訴訟遲緩，或
認法官就當事人聲明之證據不為調查，均不得逕認其執行職務有
偏頗之虞。本件抗告人就上開事件，雖以：原法院就上開事件
於民國九十八年七月二十日通知言詞辯論時，故意違背民事訴訟
法第二百六十五條至第二百七十六條言詞辯論之準備程序規定。
令抗告人依同法第一百九十四條規定聲明證據。相對人訴訟
代理人未經合法代理，並無陳明合意停止訴訟之能力，應視停止
訴訟為無效。未經兩造向法院陳明合意停止，復通知續行訴訟
。原法院依職權進行訴訟，干預進行訴訟。審判長具有迴避
事由，參與指揮訴訟，始終其事。受領證書之證據方法，未令
兩造有陳述意見為辯論機會。相對人因妨礙抗告人證據使用，
顯違誠信原則，審判長卻未依規定制裁等由，聲請原法院審判長
法官迴避，然就其所舉之上開原因，均未提出能即時調查之證據
以釋明之，原法院因而認其聲請法官迴避，不應准許，經核於法
並無違背。抗告論旨，泛以與裁定結果不生影響之理由，指摘原
裁定不當，求予廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
