【裁判字號】    99,台抗,49
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台抗字第四九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十一月二十三日定應執行刑之裁定（九十八
年度聲字第三三七九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。至該數罪刑中之部分，業已執行完畢，則
係檢察官指揮執行法院所定應執行之刑時，如何扣抵之問題，與
定應執行刑裁定之合法性無涉，不得據為抗告之理由。本件抗告
人甲○○所犯施用第二級毒品二罪及非法持有空氣槍罪，先後經
台灣新竹地方法院及原審法院依序判處有期徒刑四月、五月及三
年四月確定在案（詳如原裁定附表所示），符合數罪併罰定應執
行刑之規定，原審因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒
刑三年十月。經核原裁定於法並無不合。抗告意旨以上開施用第
二級毒品罪刑業經執行完畢，指摘原裁定違法，揆諸上開說明，
為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十九   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
