【裁判字號】    99,台抗,23
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第二三號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  林石猛律師
            邱基峻律師
            張競文律師
上列再抗告人因與丁○○間聲請假扣押事件，對於中華民國九十
八年八月二十八日台灣高等法院台南分院裁定（九十八年度重抗
更(一)字第四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟程序之抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對
於裁定聲明不服之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人
，即不得為之。申言之，對於裁定必須為受裁定之人始有抗告權
，縱屬訴訟關係人，如非受裁定之人，亦不能認其有抗告權之存
在。此與非訟事件法第四十一條所定因裁定而權利侵害者，得為
抗告不同。原法院所為抗告有理由之裁定，再抗告人並非受裁定
之當事人或其他訴訟關係人，依上說明，渠等對該裁定再為抗告
，即非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
