【裁判字號】    99,台聲,59
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    國家賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台聲字第五九號
聲  請  人  甲○○  
上列聲請人因與台北市政府等間請求國家賠償事件，聲請訴訟救
助，對於中華民國九十八年九月二十四日本院裁定（九十八年度
台抗字第七三四號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之；且依同法第五百零七條準用第
五百零一條第一項第四款規定，應表明再審理由，即須指明確定
裁定有如何合於再審理由之具體情事，始為相當。本件聲請人對
於本院九十八年度台抗字第七三四號確定裁定聲請再審，經核聲
請狀內表明之再審理由，無非說明其不服台灣台北地方法院駁回
其請求相對人台北市政府等賠償其損害及台灣高等法院駁回其聲
請訴訟救助之理由；至於本院上開確定裁定究有合於民事訴訟法
第四百九十六條第一項何款之再審事由及其具體情事，則未據敘
明。依上說明，其聲請即難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
