【裁判字號】    99,台上,214
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第二一四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年十月二十二日第二審判決（九十八年度上訴字第一五
○五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵緝字
第二○七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○私行拘禁
罪刑部分之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及
認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已
依據卷內資料，詳予指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法
令之處。查原判決依憑被害人王振芳及證人曹西平於審判中之指
證及其他證據調查之結果，綜合研判，認定上訴人因虛設空頭公
司「人頭費」糾紛，指示共同正犯曹西平毆打「人頭」王振芳後
，再將其強押反鎖於地下室內，以剝奪其行動自由等情，所為證
據之取捨及判斷，無違經驗法則及論理法則，自不得指為違法；
而鑑定固為調查證據方法之一種，然是否實施測謊鑑定，為事實
審法院之職權。原判決認定本件事證已臻明確，證人王振芳、曹
西平於第一審作證時均已依法具結，王振芳復係遭曹西平妨害自
由之被害人，其二人立場對立，卻仍證述一致，應可採信。因而
未實施測謊鑑定，為無益之調查，仍無調查未盡及理由欠備之違
法。至於王振芳於偵查中之陳述，原判決以其未依法具結，不具
證據能力，未採為論罪之基礎，仍無不合。上訴意旨未依據卷內
資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，
仍執陳詞，對原審採證認事職權之適法行使，再為事實上之爭辯
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十八   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
