【裁判字號】    99,台上,275
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第二七五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年十一月二十六日第二審判決（九十
八年度上訴字第五九五號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署
九十七年度偵字第七二五一號、第七六四八號、第八七九七號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審關於販賣第一級毒品、第二級毒品等部分
之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○販賣第一級毒品罪刑四罪
，又販賣第二級毒品罪刑二罪（均累犯，分別處有期徒刑拾伍年
肆月、拾伍年肆月、拾伍年拾月、拾伍年捌月、肆年、肆年，應
執行有期徒刑拾捌年），已詳敘其認定所憑之證據及認定之理由
；自形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人之上訴意
旨略稱：(一)上訴人於原審係坦承與羅文志合買海洛因及在住處拿
安非他命予嚴國誠，另並未坦承有交付海洛因予莊雅芬，原判決
於理由內竟載上訴人坦承有於原判決附表（下稱附表）所示之時
間、地點交付毒品予羅文志、莊雅芬、嚴國誠，與卷內資料不符
，有判決理由矛盾之違法。(二)上訴人與羅文志經隔離訊問，二人
就合買之地點、何人出面購買、何人開車、海洛因如何包裝等多
項合買海洛因之經過供述均一致，雖就與藥頭聯絡方式、交易方
式所供有所出入，但此係因每個人記憶力不同之必然結果，原判
決竟以有上開不同而全部摒棄不採，其採證違背證據法則。另上
訴人與羅文志間之通訊監聽譯文內容祇有聯絡購買毒品，雙方並
未提及羅文志向上訴人購買毒品，而合買毒品也是聯絡購買毒品
，是通訊監聽譯文不足為羅文志有向上訴人購買毒品之佐證。另
羅文志經檢察官以其因案執行，無從驗尿，並無證據足認其自白
施用海洛因屬實，而為不起訴處分，是羅文志偵查中所證向上訴
人購買海洛因施用，並無其他補強證據，原判決予以採信，亦違
背證據法則。(三)證人莊雅芬前後證述不一，究上訴人係欠莊雅芬
或其男友賭債，事涉上訴人交付海洛因予莊雅芬究係轉讓或係抵
債，原審未詢問莊雅芬其男友姓名年籍資料並傳喚作證，又未查
明上訴人以多少毒品抵償多少賭債及是否因而獲有利益，均有證
據調查未盡之違法。(四)上訴人與嚴國誠間之通訊監聽譯文內容並
未提及購買毒品，亦未提及交付地點，是通訊監聽譯文不足作為
嚴國誠有向上訴人購買毒品之佐證。另嚴國誠經檢察官起訴認定
係在民國九十七年九月十八日施用安非他命，與原判決認定嚴國
誠係於同年五月七日前二日向上訴人購買安非他命不符，是嚴國
誠偵查中所證於同年五月間向上訴人購買安非他命施用，並無其
他補強證據證實，原判決予以採信，違背證據法則等語。
惟查：原判決依憑上訴人部分之自白，證人羅文志於偵查中之證
述，莊雅芬於偵查中、第一審及原審之證述，嚴國誠於偵查中及
第一審之證述，卷附上訴人分別與羅文志、嚴國誠間之通訊監聽
譯文，莊雅芬之尿液檢驗報告，扣案門號0000000000
、0000000000號行動電話二支等，詳為說明上訴人有
販賣海洛因予羅文志、莊雅芬各二次，販賣安非他命予嚴國誠二
次犯行之認定理由，並就上訴人辯稱其係與羅文志合買海洛因，
又係無償轉讓海洛因予莊雅芬，無償轉讓安非他命予嚴國誠等語
，認均非可採，予以指駁。經核俱與卷內資料相符。復按：（一
）原判決係依證人羅文志、莊雅芬、嚴國誠於偵查中、第一審或
原審之證述，及卷附之上訴人與羅文志、嚴國誠之通訊監聽譯文
，及上訴人坦承與羅文志合買海洛因，並有交付海洛因予莊雅芬
，交付安非他命予嚴國誠之供述等而認上訴人有本件販賣第一級
毒品四次，販賣第二級毒品二次之犯行，業如前述，雖原判決於
理由內記載：「上訴人不否認在附表時、地交付毒品予羅文志等
人」，此與卷內上訴人之供述未盡相符，但無礙原判決所為之上
開認定，即與判決本旨不生影響。上訴意旨(一)執此指摘自非適法
之上訴理由。（二）原判決於理由欄乙、壹、二、(一)詳為說明羅
文志於偵查中證稱係於同一日之上午、下午二次向上訴人購買海
洛因，核與卷附其等間之通訊監聽譯文內容相符，足以採信；又
羅文志於第一審改稱係與上訴人一同前往合買毒品等語，認非可
採，予以指駁。經核原判決並非僅憑羅文志之證述即為不利上訴
人之認定，原判決此部分之論斷，其採證並無違背證據法則。至
羅文志係經檢察官以其因案執行，無從驗尿，並無證據足認其自
白施用海洛因屬實，而為不起訴處分，是不能以此否認羅文志偵
查中證言之憑信性。另依卷內資料，雖上訴人與羅文志經隔離詢
問，就合買經過有部分供述相符，但原判決既認其等關於合買之
供述不可採，當然不採納其等關於供述相符之部分，此為證據取
捨之結果，自難以此指摘原判決採證違法。（三）原判決於理由
欄乙、壹、二、(二)說明上訴人係交付海洛因予莊雅芬以抵償賭債
，其交付毒品係有對價關係並非無償轉讓，因認上訴人此部分亦
屬販賣，經核於法並無不合。至上訴人係積欠多少債務，以多少
毒品抵付，是否真有獲利，均不影響販賣事實之認定；又原判決
於理由亦說明莊雅芬於原審證稱上訴人係欠其男友賭債，此部分
事證已明，原審不為無益之調查，難指違法。（四）原判決於理
由欄乙、壹、二、(三)詳為說明嚴國誠於偵查中及第一審證述其於
九十七年五月七日前某二日二次向上訴人購買安非他命，核與卷
附其等間之通訊監聽譯文內容相符，足以採信；又嚴國誠於第一
審雖或稱係與上訴人合買，或稱上訴人交付安非他命並未向其收
款等語，認非可採，予以指駁；另說明嚴國誠於購買安非他命後
，並未被查獲施用第二級毒品，此不足為有利上訴人之認定；經
核原判決並非僅憑嚴國誠之證述即為不利上訴人之認定，原判決
此部分之論斷，其採證亦無違背證據法則。上訴意旨(二)(三)(四)無非
係徒憑己見，就原審採證認事之適法職權行使及原判決已說明之
事項，再為事實上之爭執，俱非適法之上訴理由。綜上，應認上
訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
