【裁判字號】    99,台上,257
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第二五七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國
九十八年十月二十七日第二審判決（九十八年度上訴字第九五三
號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十七年度偵字第五六
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○攜扣案彎刀，夥同持不明
槍形物之上訴人乙○○，意圖為自己不法之所有，均戴半罩式安
全帽及黑色口罩，於夜間侵入被害人夏慶利、王素燕同居住處，
喝令「搶劫」、「拿錢出來」等語，經夏慶利告以「身上沒錢」
，乙○○即出手拉扯夏慶利脖子上所戴金項鍊，夏慶利不從並以
左手拉住金項鍊，甲○○即持彎刀揮砍夏慶利左手腕及左手臂，
致使夏慶利不能抗拒，任由乙○○取走該金項鍊，甲○○繼持該
彎刀揮砍王素燕左大腿一刀，亦使王素燕不能抗拒，續強取置客
廳桌上分屬被害人等所有之手機二支，上訴人等得手後旋共騎一
機車逃逸等情，因予撤銷第一審判決，改判仍依想像競合犯之例
，從一重論處上訴人等共同攜帶兇器於夜間侵入住宅強盜罪刑，
已敘明所憑之證據及得心證之理由。對於上訴人等坦承戴半罩式
安全帽及黑色口罩，持扣案彎刀至被害人等住處，並致被害人等
受傷之事實，惟均否認強盜犯行，以找夏慶利談會款債務，不慎
持刀傷及被害人等，未曾搶取金項鍊或手機云云為辯，原判決認
無可採，亦依查證所得詳予指駁說明。從形式上觀察，原判決並
無違背法令之情形。上訴意旨任意質疑被害人等及證人王志翔、
呂秀華、洪雅琳所為相符證述之真實性，謂原判決未調查上訴人
等是否確曾強取該金項鍊及手機二支，有調查未盡之違法，又以
於判決結果顯無影響之枝節事項，諸如：王素燕與證人王志翔指
述乙○○所持該槍形物之顏色不同、證人呂秀華究係自陽台或窗
戶目睹上訴人等共騎機車逃逸等情，指摘原判決有理由矛盾之違
誤，均不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上
訴為違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十九   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
