【裁判字號】    99,台上,166
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第一六六號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊商江律師
            廖年盛律師
被      告  乙○○
選任辯護人  李明洲律師
被      告  丙○○
            丁○○
上列上訴人因被告等違反證券交易法案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年十一月三十日第二審判決（九十五年度上訴字第
二五四七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵
字第一三一九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、丙○○、丁○○部分撤銷，發回台灣高等法
院。
其他上訴駁回。
    理  由
壹、撤銷發回部分
本件原判決撤銷第一審關於甲○○部分之科刑判決，改判諭知甲
○○無罪；又經審理結果，認不能證明丙○○、丁○○犯罪，因
而維持第一審關於丙○○、丁○○諭知無罪部分之判決，駁回檢
察官此部分在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)犯罪故意乃行為人對於實現客觀構成犯罪事實之認知與
實現不法構成要件之意欲，動機則指引致外在行為的內在原因。
一行為可能由一個或數個動機所引起；不同行為亦可能起於同一
動機。又意圖乃行為人基於特定犯罪目的，而實現不法構成要件
，以達其犯罪目的之主觀心態。行為人在主觀上，如對客觀不法
構成要件中之所有客觀行為情況，如：行為主體、客體、行為及
結果等有所認知，即具備故意之認知要素。至行為人主觀內心狀
態之動機及實現構成要件行為目的之意圖，除於將意圖作為主觀
不法構成要件，如竊盜、詐欺等罪外，因非屬客觀之行為情況，
均與行為人是否具有犯罪故意無關。而證券交易法第一百五十五
條第一項第一款所定之違約交割罪，係指對於在證券交易所上市
之有價證券，在集中交易市場委託買賣或申報買賣，業經成交而
不履行交割，足以影響市場秩序者而言。倘行為人主觀上明知自
身並無資力或有價證券，仍對於證券交易所上市之有價證券，在
集中交易市場委託買賣或申報買賣，致於成交後無法履行交割，
足以影響市場秩序者，即有該罪之故意。無論行為人目的係意在
賺取股票漲跌價差或為拉抬特定股票之股價而買賣，或意圖拉抬
、壓低股價而連續以高、低價買賣股票，均不影響行為人對於違
約交割罪之犯罪故意。本件原判決於理由說明：以民國九十年二
月二十七日為基準日，甲○○持有東榮公司百分之十點二五股權
，為該公司最大股東。而東榮公司股權比例占前十名股東中，復
有丁○○、蔡仁彰、丙○○等人，倘東榮公司股價大跌，自會影
響彼等股權價值。本件違約交割事件發生之後，東榮公司股價連
續二十六個營業日跌停收市，且至九十年五月二日止，股價跌幅
達百分之八十三點七八，甲○○及其兄弟之財產價值已大幅縮水
，自客觀觀察，一般人當不會為令自己持有之股票價值大跌，而
故意違約。又甲○○既係為護盤而買賣東榮公司股票，論理上，
主觀應在穩定東榮公司股票之股價，則其是否會出自惡意不履行
交割義務，造成股價下跌而影響市場秩序，實不無可疑，自難認
甲○○有不履行交割義務之不確定故意等語（見原判決理由參、
二、(三)）。倘若無誤，則甲○○為維護所持有之東榮公司股票價
值，而起意與丙○○、丁○○共同買賣該公司股票，藉以拉抬、
操縱股價，乃係甲○○買賣東榮股票之動機及目的，原判決採為
甲○○有無違約交割罪故意之認知構成要件要素，依上開說明，
難謂適法。(二)客觀上為法院認定事實及適用法律基礎之證據，雖
已調查而其內容尚未明瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決，
仍屬應於審判期日調查之證據而未予調查。原判決於理由說明依
憑證人鄧明達於第一審證稱：違約交割前一星期左右甲○○說資
金沒問題，並稱正在洽借一筆新台幣（下同）五千萬元資金；至
九十年三月二十二日晚上，甲○○還打電話給丙○○，當時我在
場，甲○○向丙○○表示翌日五千萬元已經沒問題，錢應該很充
裕等語及證人蔡仁彰、謝建洲、葉家立於第一審之證詞，認甲○
○所辯有向林亦沂籌借資金，應非虛妄之詞等語，資為甲○○並
無故意違約交割論據之一（見原判決理由參、二、(三)、）。惟
依原判決所引之證據中，證人鄧明達並未提及甲○○有向林亦沂
借款之事，而證人葉家立於第一審係證稱：九十年三月間，經由
謝建洲認識甲○○，因東榮公司急需資金，謝建洲詢問其有無辦
法介紹金主借款五千萬至一億元，甲○○將提供坐落台南市及左
鎮之幾十甲土地供為擔保，遂介紹林亦沂，並與林亦沂、謝建洲
先到台北東榮公司察看資料，再至台南看土地後，林亦沂同意借
款給甲○○。後二人即未再聯絡，謝建洲曾以電話要其向林亦沂
求證是否要借錢給東榮公司，可能因為林亦沂資金不夠，所以未
出借云云。證人蔡仁彰於第一審證稱：於九十年初曾透過謝建洲
介紹台中金主給甲○○，準備以家族土地借款數千萬元，只知家
族需要用錢，不確定借款用途為何。之後謝建洲及其友人去台南
與甲○○見面，看完土地後不久，其有追問謝建洲，其友人是否
願意借款，但謝建洲表示其友人意願不高云云（見第一審卷二第
六七頁反面至第六八頁）；證人謝建洲於第一審證稱：九十年農
曆年後一個多月，因東榮公司股票需護盤，蔡仁彰詢問其有無認
識金主可借款四、五千萬元，甲○○欲提供土地擔保或出售均可
，遂以電話先詢問台中大雅林姓金主有無興趣，金主說有，乃就
約金主來台北與蔡仁彰及甲○○見面，翌日其與金主及甲○○至
台南看擔保土地後，其詢問金主對於甲○○提供之擔保品有無興
趣，金主說有，之後其即駕車離去，僅係介紹甲○○與金主認識
，後續則由甲○○與金主接觸，未再參與。嗣於違約交割後，蔡
仁彰詢問金主是否願意借款，蔡仁彰就要其再問金主，經以打電
話詢問金主，金主稱金額太大，無法成交云云（見第一審卷二第
一０三頁反面至第一０五頁）。倘證人鄧明達、葉家立、蔡仁彰
、謝建洲所證無訛，甲○○雖經由謝建洲認識林奕沂，並與林奕
沂面談借款四、五千萬元，然因林奕沂不願出借。甲○○既已知
悉未向林奕沂借得任何款項，仍向鄧明達表示已借得資金五千萬
元，並要鄧明達繼續買進東榮公司股票，是否已屬明知並無資力
履行交割，仍然買入東榮公司股票，而有違約交割罪之故意，即
非無再行研求之餘地。則甲○○是否確係於向林亦沂借款後，始
買入東榮公司股票，即攸關甲○○有無本件違約交割罪故意之判
斷，自有再加調查、審認之必要。且甲○○業於原審聲請傳喚林
奕沂，原審亦傳喚林奕沂應於九十六年十一月六日審理期日到庭
。然原審於傳喚林奕沂未到，即未再次傳喚，或依法拘提，逕為
甲○○有利之認定，亦有應於審判期日調查之證據而未調查之違
法。(三)判決理由說明須與所採證據資料互相適合，否則即有判決
理由矛盾之違法。(1)原判決以第一審判決說明甲○○固辯稱東榮
公司北部股務由鄧明達與丙○○負責，證人鄧明達及劉月雲於第
一審亦一致指證丙○○有指示鄧明達維持東榮公司股價等相關事
宜。惟證人鄧明達於第一審證稱：丙○○是東榮董事，他說儘量
維持一個價位，不要讓他跌，因為我跟丙○○、甲○○一起見面
過，我答應他們作這件事情，有時候甲○○指示，有時是丙○○
轉達。我幫東榮操盤，甲○○有時當面指示，有時是丙○○會轉
達，這中間沒有頻繁的指示，就是大原則維持東榮的股價及少買
。我感覺上是董事長下的指示，有時候我問丙○○，丙○○說要
請示上面。買入超過五百張或一千張股票時，我有問他們，他們
說儘量少買，甲○○說資金沒有問題，丙○○說他要問，他無法
作主云云；證人劉月雲於第一審亦證稱：人頭戶是丙○○要我提
供的。我都是跟丙○○聯絡的，丙○○應該都是聽甲○○指示，
甲○○是東榮負責人云云，顯見丙○○所辯：因與鄧明達係鄰居
，故鄧明達與甲○○聯繫不上時，甲○○即要其向鄧明達轉達，
應屬非虛，據為認定蔡明修無罪理由之一（見第一審判決理由貳
、五、(一)）。然依證人鄧明達、劉月雲上開所稱，甲○○、丙○
○為維持東榮公司股價，似均有指示鄧明達購買東榮公司股票，
丙○○並要劉月雲提供人頭帳戶供購買東榮公司股票之用。第一
審判決此部分理由論斷與所採證據不相適合，原判決未予糾正，
仍予援用，難謂無證據理由矛盾之違法。(2)第一審判決以證人林
玉金於第一審證稱：於交割款項不足時，會打電話聯絡甲○○、
丙○○及丁○○一起籌款云云。惟丙○○、丁○○均否認曾與林
玉金有資金往來及接獲林玉金電話聯繫籌款事宜，且證人林玉金
於偵查時係證稱：「如果沒錢，我會跟甲○○說，由他們兄弟去
籌錢」云云（見第一審卷第二六三頁），核與第一審證言不符，
所證交割款項不足時，曾聯絡丁○○籌款，要難遽採等語（見第
一審判決理由貳、五、(二)、六、(五)）。惟依原判決所引第一審卷
第二六三頁係證人劉月雲之回證，並非林玉金偵查之證詞；且林
玉金於偵查中係證稱：如果沒錢，我會跟甲○○說，由他們兄弟
去籌錢云云（見九十三年度偵字第一三一九四號卷第二一五頁）
，核與第一審所證並無不合，第一審判決此部分理由說明與卷內
證據不符，原判決仍援引為有利丙○○、丁○○之認定，亦有證
據理由矛盾之違法。上開違誤或為上訴意旨所指摘，或為本院得
依職權調查之事項，應認原判決關於甲○○、丙○○、丁○○部
分有撤銷發回之原因。
貳、上訴駁回部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決以公訴意旨略以：甲○○係東榮公司負責人，
丙○○、丁○○分別係東榮公司監察人、董事，乙○○係該公司
副總經理。乙○○與甲○○等三人均明知不得有在集中交易市場
報價，業經有人承諾接受而不實際成交或不履行交割之情形，以
免影響市場秩序。竟於九十年三月二十三日至同年月二十七日，
基於共同犯意，由甲○○通知鄧明達（另據檢察官為不起訴處分
）利用不知情之蔡玉秋、王銘煌、林素娥、張雅秀（原名張阿修
）、周宛嬿、陳塗、陳蔡滿霞及李宗錡等人頭證券帳戶，暨乙○
○利用林佳蓉之人頭證券帳戶，由鄧明達及乙○○分別與證券公
司營業員聯絡，以原判決附表一所示九名人頭戶之證券帳戶，於
原判決附表二所示之時間下單買賣東榮公司股票，業經有人承諾
，至同年月二十三日至二十七日交割日屆至而故不履行，共計違
約交割六千二百十二萬三千二百元，足以影響市場交易秩序，因
認乙○○與甲○○、丙○○、丁○○共同涉犯證券交易法第一百
五十五條第一項第一款之違約交割罪嫌，應依同法第一百七十一
條第一項論處等語，經審理結果，認不能證明乙○○犯罪，因而
維持第一審諭乙○○無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，
已依據卷內資料詳予說明其證據取捨及判斷之理由。從形式上觀
察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。檢察官上訴
意旨略稱：(一)證券交易法第一百五十五條第一項第一款之違約交
割罪亦包括不確定故意，第一審判決說明難認乙○○確有「明知
」資金不足仍予買進而違約交割之故意等語，然對乙○○是否有
不確定之故意，未加以論斷，有判決理由不備之違法。(二)第一審
判決理由說明證人王銘煌於調查時雖指證：丁○○曾當面向其表
示，王銘煌帳戶之違約交割實際上係由乙○○及其配偶下單買進
，不清楚乙○○配偶之姓名，但她是丁○○之胞妹，與王銘煌於
第一審之證詞、證人黃雪梅於第一審證稱王銘煌帳戶係由鄧明達
用以下單交易不符，參以乙○○配偶姓「邱」，並非丁○○之胞
妹，足見證人王銘煌證稱其帳戶違約交割部分，係由乙○○及其
配偶負責下單買進，顯非屬實，自難採信等語。然丁○○就王銘
煌於調查時所指證之上開內容，有如何之表示，第一審判決未加
以說明，已有判決理由不備之違法。縱證人黃雪梅證稱王銘煌帳
戶係由鄧明達用以下單交易，但是否由乙○○指示鄧明達而為，
並不明確，原審均未詳查，有應於審判期日調查之證據而未予調
查之違法。(三)本件台灣台北地方法院檢察署檢察官上訴書所列舉
之多名證人之證言，何以不足以認定乙○○犯罪，原判決僅籠統
說明檢察官上訴意旨所舉相關證人之證詞，僅得證明乙○○有參
與第一審判決附表二之買賣東榮公司股票事宜，仍無從據以認定
乙○○有違約交割之故意，顯有判決理由不備之違法等語。按取
捨證據及證據證明力之判斷，乃事實審法院職權之行使，其對證
據取捨及證明力之判斷，苟係基於吾人日常生活之經驗，未違背
客觀上應認為確實之定則，並已敘述其何以為此一判斷之理由者
，即不能任意指為違法。查原判決引用第一審判決所記載之理由
，認定乙○○固坦承係東榮公司副總經理，並有利用林佳蓉證券
帳戶，在集中交易市場報價買進東榮公司股票之事實，然證人鄧
明達、劉月雲、蔡秀鳳、林玉金、黃建順、朱志祥、蘇瑞宜、朱
秋華及黃雪梅一致證稱：蔡玉秋等八人之證券帳戶買賣東榮公司
股票，係由鄧明達以電話委託各該證券公司營業員所為；且依證
人鄧明達、劉月雲、蔡秀鳳及林玉金之證言，益見鄧明達利用蔡
玉秋等八人之證券帳戶買賣東榮公司股票，應係由甲○○主導負
責籌集交割所需款項。參以證人鄧明達及劉月雲均未證稱乙○○
有指示鄧明達買賣東榮公司股票之行為，證人蔡秀鳳及林玉金亦
未指證乙○○有負責股票買賣交割及資金籌措等相關事宜。自不
得僅憑乙○○以林佳蓉之證券帳戶買進東榮公司股票，即推論與
甲○○有犯意聯絡。雖甲○○供稱：東榮公司南部股務由專人即
乙○○負責操作，其並無指示股票買賣云云，證人林玉金於第一
審審理時亦附和其詞，證稱：台南下單有專人即乙○○負責云云
。惟證人林金玉於偵查中明確證稱：「資金不夠時，北部地區是
蔡秀鳳通知我，南部林佳蓉戶頭在我手上，如果沒錢，我會跟甲
○○說，由他們兄弟去籌錢」等語；及至第一審審理時復證稱：
乙○○只負責股票買賣沒有交割股票等語。則林佳蓉證券帳戶既
在林玉金保管中，股票交割事宜復由林玉金通知甲○○處理，顯
見乙○○利用林佳蓉證券帳戶買進東榮公司股票，應係受甲○○
指示無疑。且證人林玉金係甲○○之配偶，所證林佳蓉帳戶買賣
部分由乙○○全權負責，顯屬迴護甲○○之詞；甲○○所供南部
股務由乙○○處理，並無指示乙○○云云，亦係事後卸責之詞，
均不足據為乙○○有參與本件犯行之認定。另證人蔡秀鳳於第一
審雖證稱：我根據每日證券公司傳來各帳戶東榮公司股票成交資
料作登錄，再傳真到南部給乙○○云云，然乙○○既係受甲○○
指示以林佳蓉帳戶買進東榮公司股票，且交割資金之籌措並非由
乙○○負責，要難僅憑蔡秀鳳將股票成交資料傳真乙○○，即遽
為不利於乙○○之認定。至證人王銘煌於調查時指證：丁○○曾
當面表示其帳戶之違約交割實際上係由乙○○及其配偶下單買進
，其不清楚林獻欣配偶之姓名，但她是丁○○胞妹云云。然其於
第一審證稱：係將帳戶借給丁○○，只知乙○○有在操作股票，
但不確定是否由乙○○操作其帳戶之股票。乙○○部分係發生違
約交割後詢問丁○○，由丁○○口述，但忘記丁○○口述實際內
容為何等語。且證人王銘煌於調查局所為證言，復與證人黃雪梅
指證王銘煌帳戶係由鄧明達用以下單交易不符，參以乙○○之配
偶姓「邱」，並非丁○○之胞妹，亦有卷附法務部戶役政連結作
業系統個人基本資料可稽。益見證人王銘煌所證帳戶違約交割部
分，係由乙○○及其配偶負責下單買進，核與事實不符。此外復
查無其他積極證據足證乙○○有檢察官所指之犯行。原判決此部
分所為論敘，核與證據法則無違，亦無上訴意旨所指判決理由不
備、應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。檢察官上訴意
旨置原判決所為明確論斷於不顧，對原審調查、取捨證據及證據
證明力判斷之審判職權行使，任憑己見加以指摘，或就同一證據
資料為相異之評價，或就不影響於判決本旨之事項再為事實上之
爭辯，均難謂為適法之第三審上訴理由。應認檢察官之上訴違背
法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
