【裁判字號】    99,台上,213
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第二一三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  曾慶雲律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院高雄分院中華民國九十八年十月二十二日第二審判決（九
十八年度上訴字第一一六六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢
察署九十七年度偵字第二七九八九號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決（不含傷害及毀損部
分），改判論處上訴人甲○○未經許可，持有子彈（二罪）及未
經許可，持有可發射金屬具有殺傷力之空氣長槍及未經許可，製
造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑。已詳敘所憑之證據及
認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查扣案之
制式子彈十一顆及霰彈六顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑定
結果，認分別係口徑九mm之制式子彈及口徑十二GAUGE 之制式霰
彈，均可擊發且具殺傷力，有該局槍彈鑑定書及覆函在卷可稽；
該局係國內鑑識槍枝之專業機構，具備鑑定之專業人員、設備及
技能，其分別依檢視法、性能檢驗法及試射法，鑑定扣案之槍、
彈均具有殺傷力，上訴人及其辯護人復於審判中，對各該槍、彈
鑑驗結果之證據力均表示無意見。原判決依憑上開證據調查之結
果，認定其犯行，所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨
未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論
敘於不顧，空言原判決僅憑扣案之子彈可擊發即認定具有殺傷力
，且鑑定所憑數據有違人性尊嚴云云，對原審採證認事之職權行
使，憑己見任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十八   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
