【裁判字號】    99,台聲,61
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    遷讓房屋再抗告聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台聲字第六一號
聲  請  人  甲○○原名侯香如.
            乙○○原名侯仁彗.
            丙○○
上列聲請人因與丁○○等間請求遷讓房屋事件，對於中華民國九
十八年九月二十一日台灣高等法院台南分院裁定（九十八年度重
抗字第三五號），提起再抗告，聲請本院選任律師為其訴訟代理
人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按再抗告人無資力委任訴訟代理人者，依民事訴訟法第四百九十
五條之一第二項準用同法第四百六十六條之二第一項規定，固得
依訴訟救助之規定，聲請再抗告法院為之選任律師為其訴訟代理
人；惟關於無資力委任律師為其訴訟代理人之事由，應提出可使
法院信其主張為真實並能即時調查之證據以釋明之，此觀同法第
四百六十六條之二第一項、第一百零九條第二項、第二百八十四
條之規定自明。本件聲請人對於台灣高等法院台南分院九十八年
度重抗字第三五號裁定再為抗告，聲請本院選任律師為其訴訟代
理人，僅陳稱：伊非顯無勝訴之望，爰依民事訴訟法第一百零七
條規定，聲請准予訴訟救助云云，未提出任何可使法院信其確無
資力並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
