【裁判字號】    99,台抗,20
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    請求國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第二○號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與中華郵政股份有限公司等間請求國家賠償事件
，對於中華民國九十八年十月二十日台灣高等法院高雄分院裁定
（九十八年度國抗字第三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
查再抗告人具有律師資格，自得未委任律師為訴訟代理人，逕行
提起再抗告，合先敘明。
次查對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項定
有明文。是當事人對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗
告，就該裁定如何適用法規顯有錯誤，應有具體之指摘。否則，
其再抗告自難認為合法。本件再抗告人對於原法院就相對人中華
郵政股份有限公司、戊○○、最高法院、庚○○、辛○○、壬○
○、癸○○、子○○、高雄高等行政法院、乙○○、丙○○、丁
○○、己○○部分所為抗告無理由之裁定再為抗告，經核其再抗
告狀所載內容，僅就原法院認定其對上開相對人所提之追加之訴
與原訴非同一基礎事實，且有礙被告之防禦及訴訟之終結等認定
事實之職權行使，指摘其為不當，對於該裁定有何適用法規顯有
錯誤，則未具體表明，依上說明，其再抗告自非合法。末查再抗
告人以其預料本院法官就本件再抗告會亂寫、亂判為由，請求停
止訴訟程序乙節，於法不合，無從准許，附此敘明。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
