【裁判字號】    99,台上,229
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第二二九號
上  訴  人  呂○○  姓名、年.
上列上訴人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院花蓮分院
中華民國九十六年十二月六日第二審判決（九十六年度上訴字第
二四二號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十五年度偵字
第六０二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。至原判決究有無違法，與上訴是否以違法為理由係屬二
事。本件上訴人呂○○上訴意旨略稱：被害人Ａ女（民國八十四
年生，其餘姓名年籍資料詳卷）之證言均為胡謅，所為指控均屬
不實；而證人Ｃ女（姓名年籍資料詳卷）之證詞亦係不實；至證
人Ｂ女（姓名年籍資料詳卷）之證言及出具之輔導紀錄亦皆不足
為憑云云。惟查：本件原判決係綜合全案卷證資料，本於事實審
法院之推理作用，認定上訴人有其事實欄所載之自九十四年二月
間之某日起至九十五年六月三十日止，利用其照護之權勢，在其
住處，連續多次將手伸入未滿十四歲之Ａ女內褲內撫摸Ａ女下體
，或撫摸Ａ女胸部，加以猥褻；復於九十五年十月間某日晚上，
以手伸入Ａ女內褲內撫摸Ａ女之下體，而予以猥褻得逞等犯行，
因而維持第一審依想像競合犯及刑法修正前連續犯之法律關係，
從一重論處上訴人連續對於未滿十四歲之女子為猥褻之行為及對
於未滿十四歲之女子為猥褻之行為各罪刑（分別處有期徒刑一年
二月及十月）之判決，駁回其於第二審之上訴，並依中華民國九
十六年罪犯減刑條例之規定予以減刑（減為有期徒刑七月及五月
）。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理
由。並就上訴人所辯伊從未碰過Ａ女之胸部及下體，不知Ａ女為
何指述伊性侵害，伊懷疑Ａ女是在外面被性侵害云云認非可採，
詳予說明論述。而認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為
限，間接證據亦包含在內，即綜合各種直接、間接證據，本於推
理作用，為其認定犯罪事實之基礎，仍非法所不許。本件原判決
係綜合證人Ａ女、Ｂ女、Ｃ女之證詞、卷附行政院衛生署○○九
十六年四月十二日花醫歷字第○○號函附鑑定報告書、偵辦性侵
害案件真實姓名對照表及Ａ女在學時之輔導紀錄等卷證資料，並
審酌上訴人於第一審供承：伊係Ａ女之伯父，與Ａ女之關係很融
洽等語（見第一審卷第七八頁），及參酌Ａ女並非在遇到挫折時
為免於遭到責怪始供出前情，而係在老師多次觀察輔導、會談中
Ａ女說出自己內心被猥褻所受之創傷等情以觀，Ａ女並無誤認之
可能，亦無刻意誣陷上訴人之不良動機，因而認定上訴人有上開
犯行。就形式上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理
法則或理由不備等違背法令之情形存在。上訴意旨，未依據卷證
資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，
仍執陳詞謂前述三位證人之指證不實云云，再為事實之爭辯，並
對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上
訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蕭  仰  歸
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十八   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
