【裁判字號】    99,台上,210
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第二一０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年十月二十八日第二審判決（九十八年度交上訴字第一五六號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第一一九五
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因公共危險案件，提起第二審上訴，其
上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不經言
詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察
，並無任何違背法令之處。查上訴人於第一審已自白認罪不諱，
並同意行簡式審判程序，對於卷內所有證據資料均表示無意見，
且無請求調查證據之事項，第一審依憑其自白及被害人劉曼君之
指證，道路交通事故調查報告表及現場、車損照片等證據調查之
結果，認定其知情肇事傷人而故意逃逸犯行，所為證據之取捨及
判斷，核無不合，原審予以維持，自無違法可言。至於上訴人與
被害人調解，屬過失傷害損害賠償之問題，第一審未傳喚上訴人
所任職貨車公司之負責人游順裕為無益之調查，仍無調查未盡之
違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內
資料為具體之指摘，仍執陳詞，再事爭辯不知肇事傷人，無肇事
逃逸之故意，原審未加以調查，有調查未盡及理由欠備之違法云
云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，
其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十八   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
