【裁判字號】    99,台抗,53
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    妨害性自主等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台抗字第五三號
抗  告  人  林○○（姓名年籍住所詳卷）
上列抗告人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十八年十一月十八日駁回聲請再審之裁定（九十八年
度聲再字第一二四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定：有罪之判決確定
後，因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受「無罪、免
訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者」，為受判決人之利益
，得聲請再審。此一規定並無足認受有罪判決之人應受「不受理
之判決者」，亦得聲請再審之明文。是告訴乃論之罪，於處刑判
決確定後，如發見未經合法告訴，法院有不應受理而受理之情形
者，乃係原判決違背法令，得依非常上訴程序救濟，與再審無涉
（司法院院字第一八七一號解釋參照）。本件抗告人林○○因於
民國八十七年六月十六、十七日連續對其未滿十四歲之親生女兒
Ａ女為性交行為，又於八十八年十一月二十四日猥褻Ａ女，經原
審法院判處連續對於未滿十四歲之女子為性交之行為（九十五年
度重上更(二)字第五七五號）及對於未滿十四歲之女子為猥褻之行
為（九十二年度少連上更(一)字第五七五號）罪刑，並先後經本院
九十五年度台上字第五一一二、一四二八號判決從程序上駁回其
上訴在案，有各該判決可稽。抗告人以發見確實之新證據為由，
主張上述二案，或未經Ａ女之母合法告訴，或根本未經告訴，均
應改判公訴不受理，依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規
定，向原審聲請再審，有其所具再審狀為憑。揆諸首揭說明，如
確有抗告人所指情事，則為原判決違背法令，自應循非常上訴程
序救濟，而與再審無涉，抗告人自不得聲請再審，所為聲請之程
序顯屬違背規定。原裁定未從程序上駁回抗告人之聲請，逕為實
體上之審查，以無理由駁回之，自有未合。抗告意旨雖未指摘及
此，惟屬本院得依職權調查之事項，應由本院將原裁定撤銷，並
自為裁定駁回抗告人再審之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十九   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
