【裁判字號】    99,台上,225
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第二二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十八年十一月五日第二審判決（九十八年度上訴字第三四一八
號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵緝字第三
一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填載會計憑證
罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判
決違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決究竟有何違背法令
之情事，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅謂上訴人本不識字，
祇因找工作將身分證交付他人，實無原判決所認之行為云云，任
持己見為單純事實上之爭執，不符第三審上訴之法定要件。其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十八   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
