【裁判字號】    99,台抗,52
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    妨害性自主等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台抗字第五二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十八年十一月二十日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字
第四三七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲請再
審之對象應為確定之實體判決；程序上判決不具實體確定力，不
得對之聲請再審。本院以當事人之第三審上訴為違背法律上之程
式，從程序上駁回其上訴而確定之有罪判決，因不具實體確定力
，不得作為聲請再審之客體。查本件抗告人甲○○經台灣高等法
院九十六年度上更(一)字第五六０號判決論處連續對於女子以強暴
之方法而為猥褻之行為，又對於女子以強暴之方法而為性交未遂
，共二罪刑，並經本院九十七年度台上字第一四三七號判決，以
其上訴違背法律上程式，從程序上駁回其上訴在案，有各該判決
可資調閱。依上開說明，抗告人自不得以本院該判決為聲請再審
之客體；抗告人對本院該判決聲請再審（見原審卷附其聲請再審
狀），顯屬程序違背規定。原裁定以抗告人未依法附具第二審判
決繕本等事由，從程序上駁回抗告人之再審聲請，理由雖有不同
，然結論尚無不合。抗告意旨徒為實體上之爭辯，據以指摘原裁
定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十九   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
