【裁判字號】    99,台聲,56
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    清償債務上訴聲請訴訟救助暨選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台聲字第五六號
聲  請  人  甲 ○ ○
            乙○○○
            丙 ○ ○
            丁○○○
上列聲請人因與相對人戊○○間請求清償債務事件，對於中華民
國九十八年十月十四日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十
八年度重上字第一二一號），提起上訴，聲請訴訟救助暨選任律
師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人在原審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經
濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助（參見本院十七
年聲字第一二四號判例）；又當事人因無資力支出訴訟費用而聲
請訴訟救助者，關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法
院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴
訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲
請人就其與相對人戊○○間請求清償債務事件，對於台灣高等法
院台中分院第二審判決（九十八年度重上字第一二一號），提起
上訴，向本院聲請訴訟救助暨選任律師為其第三審訴訟代理人，
雖稱：伊等之被繼承人黃再添所留之遺產，現金僅存新台幣（下
同）一百二十七萬餘元，已不敷繳納黃再添所積欠之稅捐一千零
二十三萬餘元，而土地及房屋部分又因無法辦理繼承登記，致不
能處分以籌措現金，故伊等已無資力支出訴訟費用及委任律師為
訴訟代理人云云。然既未提出可使本院信其於繳納該第二審裁判
費後，經濟狀況確有重大變遷，及其主張為真實並能即時調查之
證據，以釋明之，依上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
