【裁判字號】    99,台上,194
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第一九四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊志航律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華
民國九十六年十二月十四日第二審判決（九十六年度上訴字第二
七四號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十五年度偵字第
四四三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○基於概括之犯
意，於民國九十四年十二月底至九十五年五月中旬前某日下午二
、三時許，及其間某日上午七、八時許，對行為時未滿十四歲之
Ａ女（警卷代號0000-0000 ，姓名年齡詳卷）為性交行為各一次
，犯行明確，因而維持第一審之科刑判決（於為刑法新舊比較後
，論上訴人以連續對於未滿十四歲之女子為性交罪，處有期徒刑
三年八月），駁回上訴人在第二審之上訴。已詳敘其調查、取捨
證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯
行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述指駁。復敘明：(1)上
訴人辯稱：伊在花蓮縣秀林鄉○○村○○社區承接之工地很多，
在Ａ女親戚家隔壁做工程約四十天，車子都停在那裡，所以Ａ女
知道伊車云云；然依上訴人所言，其僅見過Ａ女二次，第一次係
在九十四年五、六月間因Ａ女乞討給了新台幣二十元，隔幾天後
有再見到Ａ女在籃球場打球，但沒有過去打招呼之情，Ａ女焉能
於（九十五年五月二十五日、同年八月二十五日）警詢時特別記
憶一年前上訴人駕駛車輛之車別、顏色及特徵；再參以上訴人自
承不認識Ａ女，足見Ａ女與上訴人並無嫌隙，則Ａ女，甚至Ａ女
之妹（姓名詳卷），均無設詞構陷上訴人之必要及可能，而Ａ女
卻於警詢時明確指認上訴人即係與其發生性行為之人，Ａ女之妹
於警詢時亦指稱亞洲水泥叔叔（指上訴人）穿的制服上，有掛名
牌，名字最末字是「德」，可見Ａ女、Ａ女之妹應無誤認上訴人
之情事。(2)Ａ女於第一審已證稱：上訴人係在副駕駛座與其發生
性關係，上訴人有脫掉褲子，但沒有脫掉上衣，伊沒有看到上訴
人肚子以下有何特徵，因伊沒有特別注意看等語；而觀卷附上訴
人之身體照片，其腹部疤痕係位於肚臍右下方，一般上衣長度均
會超過腰際蓋住腰身，該疤痕極易為上衣遮擋，而兩人發生性關
係之地點又在車輛之副駕駛座上，視線上有死角，Ａ女復未特別
注意上訴人之身體，故其未發覺上訴人腹部有一道疤痕，亦屬合
理，尚難以此即認Ａ女所述為不可採。(3)Ａ女對其與上訴人發生
性行為之次數，前後供述不一（六、七次或三、四次），要以Ａ
女性行為對象非僅上訴人一人，時間上重疊（參原審卷附台灣花
蓮地方法院○○○年度訴字第○○○號刑事判決書之記載），致
無法明確供述次數之故；又其與上訴人性行為非僅一次，所稱上
訴人於性行為時曾穿著綠色（或深色）內褲，或僅穿著外褲未穿
內褲，應非指同次性行為，亦不排除與其他人性行為而產生混淆
，並無礙其指述與上訴人發生性行為事實之認定各等情。其推理
論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背，不容任意指為違法。
從形式上觀察，原判決尚無足以影響判決結果之違背法令情形存
在。上訴意旨略稱：(1)上訴人之腹部手術後疤痕極其明顯，依Ａ
女所述其與上訴人發生性行為達三、四次或六、七次之多，不可
能未注意到；原判決以臆測謂Ａ女未注意到上訴人之該身體特徵
，為屬合理，其推論違背經驗、論理法則，並有調查未盡之違法
。(2)上訴人與Ａ女發生性行為之時間，為Ａ女於警詢所供之九十
四年十二月至九十五年一月初左右，抑為原判決所載之九十四年
十二月底至九十五年五月中旬，原判決未予究明，有調查職責未
盡及理由矛盾之違法。(3)Ａ女所稱上訴人係於同年十二月或九月
後，因在其祖母家隔壁工作而得以接觸Ａ女，此與證人高○○、
吳○○、江○○於警詢時皆稱上訴人係於九十四年六、七月約一
個月之時間在Ａ女祖母家隔壁工作之情迥異，原判決對該有利上
訴人之證據不予採取，又未說明不採之理由，有理由不備之違法
。(4)無論證人Ａ女之妹或其阿姨、姨丈（姓名均詳卷），均未目
睹上訴人與Ａ女發生性行為，其等所述均屬傳聞證詞，無證據能
力，原判決未傳喚Ａ女到庭查證，遽予採取，並論上訴人罪刑，
有調查未盡、判決不適用法則或適用法則不當之違法等語。惟查
：(一)、被害人之陳述如無瑕疵，且就其他方面調查又與事實相符
，始足採為科刑之基礎。Ａ女對其與上訴人發生性行為次數之供
述，為六、七次（警詢及偵查中所供），或三、四次（第一審交
互詰問時所供），前後不一，然僅本件二次，有原判決理由所載
Ａ女之妹目擊情況等其他事證可佐，而堪認實在，經原判決論斷
至明，自難謂有何違誤。(二)、證人高○○、吳○○、江○○於警
詢時，固均陳稱上訴人係於九十四年六、七月約一個月之時間在
Ａ女祖母家隔壁工地工作云云，但上訴人既稱其在○○社區承接
之工地很多之情，則上訴人非必係在該工地工作之時段為本件犯
行，是縱上述證人高○○等所述屬實，仍不能以之推論Ａ女之指
述及其妹所證為不可採，原審未據為上訴人有利認定，採證自無
疏漏。(三)、原判決所採取Ａ女之妹及其阿姨、姨丈分別於偵查或
審判中之證詞，係就其等目擊或事後獲知Ａ女與上訴人發生性行
為之過程等親自經歷體驗之事實，而為供述，所供非屬傳聞證據
，原判決併採為斷罪之依據，亦無違誤可言。經核上訴意旨，係
置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，專
憑己意再事爭辯，或任意指摘原判決違法，難認已符合首揭法定
之第三審上訴要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   二十   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
