【裁判字號】    99,台簡抗,1
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    確認經界
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台簡抗字第一號
抗  告  人  甲○○○
訴訟代理人  林 進 榮律師
上列抗告人因與乙○○等間請求確認經界事件，對於中華民國九
十八年十一月四日台灣雲林地方法院裁定（九十八年度簡上字第
三二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可；此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言。至
其認定事實錯誤，則不在該條項適用之列。本件抗告人對於原第
二審判決，逕向本院提起上訴，雖稱：原第二審認定兩造土地之
經界線為Ｄ─Ｅ─Ｇ連線，而非伊主張之Ｄ─Ｆ─Ｇ連線，有消
極不適用土地法第四十六條之二第一項規定，適用法規顯有錯誤
云云，惟土地法第四十六條之二第一項係規定重新實施地籍測量
時，土地所有權人逾期不設立界標或到場指界者，地政機關得依
該條項所定順序逕行施測，而原第二審乃本於調查證據之結果及
全辯論意旨，認定兩造土地之經界線，自不涉及上開規定之適用
，尤難謂所涉及之法律見解具有原則上重要性。原法院認其上訴
不應許可，以裁定駁回之，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘
原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
