【裁判字號】    99,台抗,14
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第一四號
再 抗告 人  甲○○○
            乙○○○
共      同
訴訟代理人  陳 浩 華律師
上列再抗告人因與相對人渣打國際商業銀行股份有限公司間聲請
停止執行事件，對於中華民國九十八年十月二十一日台灣高等法
院台中分院裁定（九十八年度抗字第四二八號），提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
規定自明。又提起再為抗告，依同法第四百九十五條之一第二項
規定，準用第四百七十條第二項規定，應於再抗告狀內記載再抗
告理由，表明原裁定有如何合於適用法規顯有錯誤之具體情事；
如未具體表明，或其所表明者與上開規定不合時，即得認其再抗
告為不合法以裁定駁回之，此於強制執行事件，依強制執行法第
三十條之一規定，亦應準用之。本件再抗告人就台灣苗栗地方法
院（下稱苗栗地院）九十七年度執字第七三三三號強制執行事件
所為之強制執行程序，對相對人提起異議之訴，並聲請該法院依
強制執行法第十八條第二項規定，停止其不動產之強制執行，苗
栗地院裁定准再抗告人以新台幣（下同）二百十六萬八千四百元
為相對人供擔保後，得於該異議之訴判決確定、和解或撤回起訴
前停止執行，再抗告人不服，提起抗告。原法院以：再抗告人所
有不動產所定最低拍賣總金額為一千萬八千元，相對人因訴訟延
後執行可能發生之損害為該擔保金額，至再抗告人另以相對人與
訴外人吳珍金簽立協議書，於第四條第三項同意拋棄上開不動產
抵押權履行云云，屬異議之訴實體上之事項，要非聲請停止執行
所得審酌，再抗告人之抗告為無理由，因以裁定駁回其抗告。再
抗告人對原裁定再為抗告，核其再抗告狀所載之內容，雖仍以相
對人與吳珍金簽立協議書，於第四條第三項同意拋棄該不動產抵
押權履行，及相對人於該執行事件所提之執行債權催收餘額，業
經訴外人陳淑貞及吳珍金清償等原裁定已審究說明或與裁定結果
不生影響之陳詞，再為抗告，然並未表明原裁定駁回其抗告之上
開理由，究有如何合於適用法規顯有錯誤之具體情事，依上說明
，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
