【裁判字號】    99,台上,226
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第二二六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院中華民國九十八年十月九日第二審判決（九十八年
度上訴字第三三五二號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九
十六年度偵字第一四四五七、一五六五八、一五六五九、二四五
八九、二四五九０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之判決，
改判仍論處上訴人共同圖利使大陸地區人民非法進入台灣地區罪
刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決
違背法令之情形存在。查上訴人於民國九十五年九月間，在大陸
地區四川省與大陸地區女子霍佳辦理假結婚，非法使霍佳進入台
灣地區，業經原審法院九十七年度上訴字第四八八七號判刑確定
。而本件原判決認定上訴人係於九十二年十一月七日，在大陸地
區吉林省與大陸地區女子胡翠艷辦理假結婚，非法使胡翠艷進入
台灣地區等情，時間上與前開案件有相當之差距，顯非基於概括
之犯意為之，自非前開案件判決效力所及。又上訴人於九十四年
十一月二十一日與胡翠艷辦理離婚後，復於九十五年二月六日與
大陸地區女子文碧瓊結婚部分，未據起訴，與本件亦無連續犯之
裁判上一罪關係可言。上訴人以其使大陸地區女子霍佳非法進入
台灣地區部分，既經判刑確定，本件自應諭知不受理云云，尚有
誤解，不足採信，原判決已詳加調查說明（見原判決第六頁第二
行至第十八行）。至上訴人所為本件犯行與前開案件所載之犯行
並無「接續犯」關係，尤不待言，原判決未加論述，不生違背法
令之問題。另原判決僅敘明上訴人與大陸地區女子文碧瓊結婚部
分，未據起訴，而非認雙方係假結婚，文義甚明。上訴意旨謂上
訴人與文碧瓊婚後育有一子，有實質之婚姻關係，原判決認係假
結婚，且未說明上訴人先後二次犯行不構成「接續犯」之理由，
於法有違云云，徒就原判決已明白論斷之事項，持己見任意指摘
，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十八   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
