【裁判字號】    99,台上,148
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第一四八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十月二十二日第二審判決（九十八年度上訴字第
四二００號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第一五二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件關於施用第一級毒品部分，上訴人甲○○不服
原審判決，於民國九十八年十一月六日提起上訴，並未敘述理由
，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其此
部分上訴自非合法，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件關於施用第二
級毒品部分，原判決係維持第一審依毒品危害防制條例第十條第
二項論處上訴人施用第二級毒品罪刑之判決，駁回其在第二審之
上訴，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依前開說
明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人就此部
分猶提起上訴，顯為法所不許，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十八   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
