【裁判字號】    99,台抗,38
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第三八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請假處分事件，對於中華民國
九十八年十一月十六日台灣高等法院裁定（九十八年度全字第二
○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按聲請假處分之請求及其原因，應釋明之，民事訴訟法第五百三
十三條、第五百二十六條第一項定有明文。本件抗告人雖以相對
人非訴外人有限責任台北市第五計程汽車運輸合作社社員，卻於
民國九十六年六月二十九日被選任為該合作社理事，依法不生效
力為由，提起確認相對人當選無效之訴，並聲請為假處分；即命
相對人於上開確認訴訟判決確定前，不得行使理事職權。然既未
就「為防止發生重大之損害，或避免急迫之危險，或有其他相類
之情形，而有必要」之假處分原因為釋明，依首開說明，其假處
分之聲請，自不能以其陳明願供擔保即得以補釋明之不足而予准
許。原法院裁定駁回其聲請，經核於法並無違背。抗告意旨泛稱
：相對人以不收服務費為手段，圖藉訴訟程序逼退現有社員，為
保障社員權利，應准予假處分云云，仍未就假處分原因為釋明，
其據以指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
