【裁判字號】    99,台上,255
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第二五五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十一月十二日第二審判決（九十八年度上訴
字第三五三三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年
度毒偵字第三０二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品罪刑（累犯，處有期
徒刑十月），駁回其在第二審之上訴。從形式上觀察，原判決並
無違背法令之情形。上訴意旨對於原判決業已敘明量刑審酌事項
：上訴人有多次施用毒品前科，為累犯，且於歷經觀察勒戒後，
仍未能戒除毒癮，顯見無戒毒悔改之意，念其本件施用海洛因一
次，犯後坦承犯行，態度尚佳等情狀，徒憑己見，任意指為未審
酌刑法第五十七條第一款、第十款規定及未依刑法第五十九條從
輕處罰，謂有適用法則不當、理由不備之違法及違反平等原則、
比例原則云云，顯不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要
件。此部分上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。上訴人經原判決維持第一審判決論處
毒品危害防制條例第十條第二項施用第二級毒品罪刑部分，核屬
刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依前開說明，既經第
二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人併予提起上訴，為
法所不許，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十九   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
