【裁判字號】    99,台抗,17
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第一七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十八年四月二十九日台灣高等法院台南分院裁定（九十八年
度再字第九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院台南分院更為裁定。
    理  由
本件原法院以：對於第三審確定判決提起再審之訴，應以有民事
訴訟法第四百九十六條第一項所列各款情形之一為限，且應於訴
狀中表明之。抗告人提起再審之訴，僅泛言：司法人員心證、採
證、經驗、證據等法則皆違法，明顯違背民事訴訟法第四百九十
六條第一項第一、三、十、十三款等語，並未表明有何具體情形
符合法定再審理由，難認其再審之訴為合法等詞，駁回抗告人再
審之訴。抗告人不服，提起抗告。
惟按對於第三審法院以上訴為不合法而駁回之裁定聲請再審者，
依民事訴訟法第五百零七條準用第四百九十九條第一項之規定，
專屬第三審法院管轄，不在同條第二項規定之列。本件抗告人係
對於台灣雲林地方法院第一審及原法院第二審確定判決、本院九
十八年度台上字第一八號確定裁定聲明不服而再審，探究其真意
，應係對於第一、二審確定判決提起再審之訴，對於本院確定裁
定聲請再審，此觀原裁定將上開第一、二審判決及本院裁定案號
列入案由者即明。乃原法院就抗告人對於第一、二審確定判決所
提起之再審之訴部分，未於裁定理由中為任何說明，已有裁定不
備理由之違法。且又誤認本院上開確定裁定為確定判決，並逕就
此部分以不合法為由予以裁定駁回，而未以無管轄權裁定移送本
院，亦有違誤。抗告人對原裁定聲明不服，雖未併就此指摘，然
有無違背專屬管轄權係法院應依職權調查事項，自應由本院將原
裁定廢棄，發回原法院另為適法之處理。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
