【裁判字號】    99,台抗,46
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    清償債務強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第四六號
再 抗告 人  旭品精密股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  金學坪律師
            簡欣儀律師
上列再抗告人因債權人台灣金聯資產管理股份有限公司與債務人
雲川精密複材股份有限公司間請求清償債務強制執行事件，聲明
異議，對於中華民國九十八年八月十三日台灣高等法院裁定（九
十八年度抗字第一一九九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
規定自明。依強制執行法第三十條之一規定，上開規定於強制執
行程序準用之。所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院本其取捨證
據之職權所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實
不當之情形在內。本件再抗告人對於抗告法院所為抗告無理由之
裁定再為抗告，無非以：伊於民國九十四年八月一日向債務人雲
川精密複材股份有限公司承租系爭執行之房地，於九十五年八月
一日租期屆滿後，仍繼續使用，已成為不定期租賃關係，債務人
嗣後始就系爭房地設定抵押權，依強制執行法第九十八條第二項
規定，執行法院不得除去伊租賃權云云，為其論據。惟原法院係
以：再抗告人前承租系爭房地，租賃關係至九十五年八月一日因
租期屆滿而消滅，依租賃契約書第六條之特別約定，尚不因再抗
告人繼續占有該房地即成立不定期租賃契約。再抗告人係於九十
五年十一月十五日始再與債務人訂立租約，期限至一○一年十一
月十四日止，其時已在系爭房地設定抵押權之後，執行法院因該
租賃關係影響抵押權，而予以除去，自合於民法第八百六十六條
第二項規定等詞，維持台灣板橋地方法院所為駁回再抗告人聲明
異議之裁定，以裁定駁回再抗告人之抗告。而再抗告人之租賃權
，係於抵押權設定前或設定後成立，核屬事實認定問題，與法規
之適用無涉，自難認其再抗告為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
