【裁判字號】    99,台抗,43
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請停止強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第四三號
抗  告  人  孫宜剛即弘宇機電企業社
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請停止強制執行事件，對於中
華民國九十八年十月二十三日台灣高等法院裁定（九十八年度聲
字第四０六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按法院依強制執行法第十八條第二項之規定，命債務人供擔保後
得為停止強制執行，其擔保金額之多寡應如何認定為相當，原屬
法院依職權裁量之範圍，非當事人所得任意指摘。本件原法院以
：抗告人以其已就與相對人間之前訴訟程序第三人異議之訴確定
判決（原法院九十八年度上易字第五二七號），提起再審之訴，
現由該院以九十八年度再字第六一號審理中為由，依強制執行法
第十八條第二項規定，聲請停止台灣台北地方法院九十七年度執
全字第二九四一號事件之強制執行程序，並無不合。審酌相關執
行卷宗後，認抗告人應供擔保之金額以新台幣（下同）一百五十
三萬元為適當。因而為抗告人提供該擔保金額後，於上開再審事
件判決確定前應暫予停止執行之裁定，經核於法洵無違誤。抗告
意旨，徒以原裁定所定擔保金額過高，應類推適用假扣押程序，
以三分之一之擔保金額即五十一萬元為適當等詞，指摘原裁定不
當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
