【裁判字號】    99,台再,2
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    請求給付工程款再審之訴
【裁判全文】
最高法院民事判決                  九十九年度台再字第二號
再 審原 告  交通部公路總局重大橋樑工程處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  成介之律師
再 審被 告  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  梁穗昌律師
上列當事人間請求給付工程款事件，再審原告對於中華民國九十
八年二月五日本院判決（九十八年度台上字第一三○號），提起
再審之訴，經台灣高等法院裁定移送前來，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
本件再審原告對於本院九十八年度台上字第一三○號確定判決（
下稱原確定判決）以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款
規定之情形，提起再審之訴，係以：兩造縱有承攬關係，仍應以
前訴訟程序參加人得盛營造股份有限公司（下稱得盛公司）與再
審被告間工程合約所約定之金額計付工程款，詎原確定判決就該
工程款之計算並非依憑此項合約，其認定事實不憑證據、違反證
據法則，適用法規顯有錯誤等語，為其主要論據。惟按民事訴訟
法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有錯誤，係指確
定判決所適用之法規顯然不合於法律規定，或與司法院現尚有效
及大法官（會議）之解釋，或本院現尚有效之判例顯有違反，或
消極的不適用法規顯然影響裁判者而言，並不包括判決理由矛盾
、理由不備、取捨證據失當、調查證據欠週、漏未斟酌證據、認
定事實錯誤及在學說上諸說併存致發生法律上見解歧異等情形在
內。本件前訴訟程序第二審判決以：得盛公司承攬再審原告發包
之「一一四線浮洲橋改建工程」及「附掛管線工程」後，於民國
八十五年十月將系爭鋼橋製造安裝工程分包由再審被告次承攬。
八十八年四月得盛公司發生財務困難，再審被告對之停止出工出
料而停工。同年五月間防汛期將至，為再審原告法定代理人之處
長包芷渝向再審被告管理部副總經理陳勝彥表示，希望再審被告
於便道挖除前先行復工（吊裝鋼樑）；陳勝彥並證稱：包芷渝說
給得盛公司多少（工程款）就給再審被告多少，伊亦表示同意等
語。兩造就系爭工程之施作，已因互相表示意思一致而成立承攬
契約，再審被告於八十八年五月間至同年六月三十日所施作之數
量與價額共計新台幣二千二百零六萬三千九百十二元。因認再審
被告依承攬契約之約定，請求再審原告如數給付承攬報酬本息，
應予准許，而為再審原告敗訴之判決。原確定判決認第二審判決
於法尚無違誤，駁回再審原告之第三審上訴，核無適用法規顯有
錯誤之情形。再審原告據以提起本件再審之訴，非有理由。
據上論結，本件再審之訴為無理由。依民事訴訟法第七十八條，
判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  十四  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
