【裁判字號】    99,台上,252
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第二五二號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國
九十八年十月二十日第二審判決（九十八年度上訴字第一七二八
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字第六六
三一、七０００、九一三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、甲○○部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判仍依想像競合犯之例
，從一重論處上訴人甲○○結夥三人以上，於夜間侵入有人居住
之建築物強盜罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理
由，並說明依刑法第五十九條規定酌予減輕其刑，量處有期徒刑
五年。甲○○上訴意旨並未依據卷證資料具體表明原判決有何違
背法令情事，僅謂其猶嫌量刑過重，請求改判輕刑云云，揆諸首
揭說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、乙○○部分
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。上訴人乙○○不服原審判決論處結夥三人以上，於
夜間侵入有人居住之建築物強盜罪刑，於民國九十八年十一月三
日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍
未提出，依上開規定，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十九   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
