【裁判字號】    99,台上,277
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第二七七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  潘維成  律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
六年十二月十三日第二審判決（九十六年度上訴字第三八四八號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第一一０
六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當；或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合；均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人甲○○對
於女子以強暴之方法而為性交未遂罪刑（處有期徒刑一年七月）
。上訴人之上訴意旨略稱：（一）原判決事實欄既認定：「甲○
○竟基於對女子以強暴為性交之犯意，以雙手強壓Ａ女（姓名、
年籍均詳卷）之肩膀，將Ａ女往後壓躺在床上，Ａ女以腳踹踢甲
○○，告以『不要這樣』，甲○○仍不予理會，繼續以手用力壓
住Ａ女之肩膀、雙手，強行撫摸Ａ女胸部、陰道」；則依據經驗
法則，告訴人Ａ女肩膀、雙手必受有挫、擦傷，惟卷附Ａ女驗傷
診斷書內無Ａ女肩膀、雙手受有傷害之記載，原判決上揭事實
認定顯與卷內證據之內容不符，有證據上理由矛盾之違法。（二
）Ａ女就上訴人為前揭強制性交犯行時性器官是否插入伊陰道內
乙事，於警詢係供稱：「…在他性器官插入時，我企圖夾緊雙腳
，他又將我雙腳撥開…他性器官插入…我因一直反抗…然後就不
省人事…」，此與其偵查中所稱：「…他把我的牛仔褲脫下一半
，內褲也脫掉，他自己的褲子也脫掉了，我一直掙扎、腳一直踹
…」、「（問：甲○○對你性侵時有沒有插入？）他有準備插入
，但是後來我昏迷了，所以我不確定…」，顯非相符；而其於偵
查中所證，與嗣在第一審證稱：「…我有仰起身，看到被告掏出
生殖器，我要推開他，但是推不開，我有看到被告把生殖器插入
我的性器官…」、「（問：你在【民國】九十五年一月十七日偵
查中說被告準備要將生殖器插入你性器官，但你後來昏迷了，所
以不確定等語，而今日你又說有看到被告將生殖器插入你的性器
官，何以前後陳述不同？）我仰身起來後，又被被告壓到床上，
所以被告的性器官插入的時候，我沒有看到，我只是感覺有東西
插入我的性器官…」，亦相牴觸；且其上引第一審證述，又與其
在第一審同次審理中供稱：「（問：你看到被告的生殖器，他的
生殖器有無勃起？）沒有完全勃起…」不符，足見Ａ女之指訴有
重大瑕疵，原判決竟謂：「Ａ女前後所述遭被告強制性交未遂之
犯罪重要情節一致，陳述內容並無明顯矛盾違情之處」，自屬理
由矛盾。（三）Ａ女於第一審證稱：「（問：妳在案發當天、前
一天或前幾天有無跟其他異性發生性關係﹖）沒有」，顯與內政
部警政署刑事警察局九十五年二月八日刑醫字第０九五００００
七八０號鑑驗書所載：「被害人陰道抹片，以顯微鏡檢視發現精
子細胞，其陰道棉棒精子細胞層ＤＮＡ與涉嫌人甲○○之ＤＮＡ
－ＳＴＲ型別不同，可排除被害人陰道ＤＮＡ來自甲○○之可能
」不符，足以證明Ａ女之指訴嚴重悖離事實，不可採信等語。
惟查：原判決依憑調查證據之結果並綜合卷內證據資料，認定上
訴人有其事實欄所載之犯行，已於理由內詳敘其調查證據之結果
及取捨證據認定之理由，並就上訴人否認犯罪所持之辯解，認非
可採，以及證人許萬枝於偵查及第一審之證述，認非可執為有利
於上訴人認定之依據，分別予以指駁或說明。復說明其援引作為
判決基礎之證據資料均具有證據能力所憑之理由。從形式上觀察
，原判決並無證據上理由矛盾及採證違背證據法則等違背法令之
情形。至於所謂經驗法則係指依照吾人日常生活經驗中所得之定
則；上訴人以手壓住Ａ女之肩膀、雙手，是否會造成Ａ女肩膀、
雙手挫、擦傷﹖往往因上訴人之施力大小及Ａ女反抗力道如何，
而有不同之結果，並無一定之定則可循。上訴意旨（一）執此指
摘原判決證據上理由矛盾云云，殊屬誤會。又Ａ女就上訴人為前
揭強制性交時，其性器官曾否插入伊陰道內乙事所為之證述，前
後雖非相符；惟就上訴人曾基於強制性交之犯意，對伊著手實行
本件強制性交犯行之指述，則始終如一，原判決理由說明：「Ａ
女前後所述遭被告強制性交未遂之犯罪重要情節一致，陳述內容
並無明顯矛盾違情之處」，乃指Ａ女就上訴人對伊著手實行本件
強制性交犯行之指述前後一致而言，此項理由說明與卷內Ａ女供
述筆錄之記載，尚無牴觸。上訴意旨（二）以此指摘原判決理由
矛盾，自非依據卷內資料而為主張。而內政部警政署刑事警察局
九十五年二月八日刑醫字第０九五００００七八０號鑑驗書所載
：「被害人陰道抹片，以顯微鏡檢視發現精子細胞，其陰道棉棒
精子細胞層ＤＮＡ與涉嫌人甲○○之ＤＮＡ－ＳＴＲ型別不同，
可排除被害人陰道ＤＮＡ來自甲○○之可能」，縱令屬實，亦祇
不過係證明Ａ女曾與上訴人以外之男子發生性關係，Ａ女所供：
「（問：妳在案發當天、前一天或前幾天有無跟其他異性發生性
關係﹖）沒有」，或與事實不符；惟據此仍不足以推翻原判決所
確認之上訴人本件犯罪事實。上訴意旨（三）猶執前揭鑑驗書所
載與上引Ａ女供述，就事實審法院無違於證據法則之採證認事自
由判斷職權之合法行使，再為單純事實上爭執，顯不足以辨識原
判決已具備違背法令之形式要件。綜上所論，本件上訴違背法律
上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
