【裁判字號】    99,台抗,54
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台抗字第五四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年十一月二十日定應執行刑之裁定（
九十八年度聲字第九一八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台南分院更為裁定。
    理  由
按法律上賦予法院或法官自由裁量之事項，並非得恣意任為或毫
無限制，而須在法規或法律原則之規範界限內，衡酌個案之具體
情況，為公平、合理、適當之裁決。是於裁量時，自須受法律規
範之目的、精神、理念及法律秩序所指導。又刑法第五十條規定
，裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，屬強制規定，目的在使被
告（或受刑人）得依同法第五十一條各款規定，享有併合處罰、
限制加重刑罰之恤刑利益。裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案
件，有二以上之裁判，應依刑法第五十一條第五款至第七款定應
執行之刑者，最後事實審法院檢察署檢察官應依刑事訴訟法第四
百七十七條第一項規定，聲請該法院裁定之，乃檢察官為被告之
利益而為聲請，法院於定應執行之刑時自不得諭知較重於原裁判
合併刑期之總合，否則即有違數罪併罰禁止不利於被告（或受刑
人）之恤刑立法目的。本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示
：(一)編號１、２之施用第一、二級毒品罪，經台灣嘉義地方法院
九十六年度訴字第六二五號判決應執行有期徒刑七月；(二)編號３
至34之販賣第一級毒品、販賣第二級毒品、轉讓第一級毒品及轉
讓第二級毒品，共三十二罪，經原審法院九十七年度上訴字第一
八九號判決應執行有期徒刑二十二年，均已確定在案，符合數罪
併罰定應執行刑之規定，有卷附各該判決可稽。抗告人所犯上述
各罪刑，如分別執行，總計刑期亦僅有期徒刑二十二年七月，乃
原審竟依檢察官聲請，裁定其應執行之刑為有期徒刑三十年，顯
較未裁定前更不利於抗告人，所為裁量權之行使，有違數罪併罰
之恤刑立法目的，自有未當。抗告意旨指摘原裁定不當，為有理
由，應由本院將原裁定撤銷，由原審法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十九   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
