【裁判字號】    99,台上,215
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第二一五號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  翁瑞麟律師
上列上訴人因被告等偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國
九十八年十一月十一日第二審判決（九十八年度上訴字第二八五
四號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十四年度偵續字第
四○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百八十二條第一項所謂上訴書狀應敘述上訴之
理由，係指上訴書狀本身應敘述上訴理由而言，非可引用或檢附
其他文書替代，以為上訴之理由，否則，即難認其上訴已合於法
律上之程式。本件檢察官所提上訴書，均引用告訴人請求上訴狀
中第貳之一至三項及五至七項所載內容（僅文字上略為增減潤飾
），並於首頁及末頁分別載稱：「茲據告訴人（已死亡）配偶白
雪連具狀請求檢察官上訴，略以……」、「經核尚難認為顯無理
由，爰依刑事訴訟法第三百四十四條第二項，提起上訴。告訴人
配偶於民國九十八年十一月二十七日所具之請求上訴理由狀隨文
附送，請參酌。」等語，但未具體指摘原判決如何違背法令，及
該書狀內容如何尚非顯無理由，揆之首開說明，其上訴程式自屬
不合，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十八   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
