【裁判字號】    99,台聲,49
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    請求拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台聲字第四九號
聲  請  人  林保忠即獅情話意湖畔小吃部
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求拆屋還地等事件，對於中
華民國九十八年六月十一日本院裁定（九十八年度台抗字第四三
二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第五百零五條之規定，於依同法第五百零七條對於
已經確定之裁定聲請再審時，亦準用之，故聲請再審，除別有規
定外，準用關於各該審級抗告程序之規定。又對於本院駁回其再
抗告之確定裁定聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第
二項規定預納裁判費及依同法第四百九十五條之一第二項規定準
用同法第四百六十六條之一規定應委任律師為訴訟代理人，此為
必須具備之程式。查本件聲請人聲請再審，未據預納裁判費及委
任律師為其訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內
補正，此項裁定，已於民國九十八年十二月八日送達，有卷附送
達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
