【裁判字號】    99,台上,196
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第一九六號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  李克廉律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十八年十月二十二日第二審更審判決（九十八年度重
上更(四)字第一一一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十
三年度偵字第八五０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○基於販賣第一
級毒品海洛因牟利之概括犯意，連續單獨（三次）或與同有該犯
意之上訴人乙○○共同（一次）販賣海洛因予潘昭勝（綽號「古
錐仔」），均犯行明確，因而撤銷第一審關於上訴人等販賣第一
級毒品部分之科刑判決，於為刑法新舊比較後，改判論甲○○以
共同連續販賣第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾壹年；及論乙
○○以共同販賣第一級毒品罪，處有期徒刑捌年；並各為相關從
刑之宣告。業就上開犯罪事實，綜合上訴人等之供述，證人潘昭
勝及警員莊啟淵、蘇國忠之證詞，扣案海洛因、分裝袋、電子磅
秤、行動電話、甲○○甫向潘昭勝取得販賣毒品所得現款新台幣
四千元，暨卷附通訊監察譯文、法務部調查局鑑驗毒品之民國九
十三年六月十八日調科壹字第060008411 號鑑驗扣案毒品之鑑定
通知書、潘昭勝之尿液檢驗報告等證據資料，逐一審認、論斷綦
詳，對於上訴人等否認犯行之所辯認非可採，潘昭勝前後證詞分
歧之取捨，乙○○所舉證人陳欣鳳（即乙○○任職皇家保齡球館
之櫃檯小姐）之證詞並不足為上訴人等有利之認定各等情，亦俱
予論述或指駁。其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背
，即不容指為違法。從形式上觀察，原判決尚無足以影響判決結
果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：(1)潘昭勝與乙○○不認
識，未曾於九十三年四月三十日向乙○○拿過海洛因，經其於偵
查中供述明確，證人陳欣鳳亦證陳乙○○該日並未離開公司；且
甲○○始終否認販賣海洛因予潘昭勝，此與潘昭勝於原審所供伊
係與甲○○一起購買毒品施用一致。原判決不察，仍論處乙○○
罪刑，並徒憑推測之詞，論定甲○○有販賣第一級毒品犯行，俱
屬於法有違。(2)乙○○於警詢時經補詢：「你有無販賣或吸食海
洛因及安非他命？」答稱：「沒有。」即屬否認有本件販賣海洛
因犯行。原判決竟謂乙○○於警詢時未為其未前往交付毒品之有
利主張，復未就該警詢筆錄、錄音為勘驗或調查，其採證違法，
並有理由不備之違法等語。惟查，乙○○確於九十三年四月三十
日上午六時五十餘分許，依甲○○於電話中之指示，將其等販售
予潘昭勝之海洛因，在約定地點交付潘昭勝等情，業據原判決依
憑上揭卷內資料認定詳明，至於乙○○警詢筆錄末之上開補詢部
分，記載乙○○所稱其未販賣毒品之供述，既與實情不符，充其
量僅為乙○○對其販賣毒品犯行之辯詞而已，並不具證據調查之
必要性，是原審未加斟酌及為無益之查證，於法自難謂違誤。其
餘上訴意旨，經核則係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為
原判決指駁之陳詞，專憑己意再事爭辯，或任意指摘原判決違法
，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。本件上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   二十   日
                                                      ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
