【裁判字號】    99,台聲,58
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台聲字第五八號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人鄭潤祥即李孝盛破產管理人間破產宣告事
件，對於中華民國九十八年九月十日本院裁定（九十八年度台抗
字第六九五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀破產法第五條準用民事訴
訟法第五百零七條之規定自明。本件聲請人對於本院九十八年度
台抗字第六九五號確定裁定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定
再審事由，僅說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上
開說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依破產法第五條、民事訴訟法第
五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
