【裁判字號】    99,台抗,34
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第三四號
再 抗告 人  樺福建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱榮英律師
上列再抗告人因與相對人坤福營造股份有限公司間聲請假扣押事
件，對於中華民國九十八年十月二十八日台灣高等法院裁定（九
十八年度抗字第一四八五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定
甚明。是當事人對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告
，就該裁定如何適用法規顯有錯誤，應有具體之指摘。否則，其
再抗告自難認為合法。所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院本其
取捨證據之職權所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認
定事實不當之情形在內。本件再抗告人對於原法院所為抗告無理
由之裁定再為抗告，係以：原法院係於相對人提出答辯狀後，於
裁定前未使伊再有陳述意見之機會，於法有違；又相對人並未釋
明請求及假扣押之原因，原法院謂其已釋明，亦有未當云云，為
其論據。惟查相對人係對再抗告人之抗告提出答辯狀，即無原法
院於裁定前未使再抗告人就該書狀有陳述意見之機會情事。至再
抗告人所陳其餘理由，係屬原法院認定事實當否之問題，要與適
用法規是否顯有錯誤無涉。再抗告論旨，指摘原裁定適用法規顯
有錯誤，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
