【裁判字號】    99,台抗,32
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    確認離婚無效等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第三二號
抗  告  人  甲○○
            送達代收人  張碧.
上列抗告人因與乙○○間請求確認離婚無效等聲請訴訟救助事件
，對於中華民國九十七年十二月三十日台灣高等法院裁定（九十
七年度家聲字第二七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。又當事人提起抗告，同時聲請訴訟
救助，於法院駁回其聲請之裁定經合法送達後，已逾相當期間，
仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認
其明知抗告要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費而逕行駁回
其抗告。本件抗告人就其與乙○○間請求確認離婚無效等聲請訴
訟救助事件，不服原法院九十七年度家聲字第二七號裁定，提起
抗告，未預納裁判費。雖聲請訴訟救助，惟業經本院以九十八年
度台聲字第一一四五號裁定駁回，此項裁定，已於民國九十八年
十一月二十七日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，
抗告人仍未繳納裁判費，依上說明，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
