【裁判字號】    99,台聲,38
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    請求國家賠償再抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台聲字第三八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台北市政府等間請求國家賠償事件，對於中華民
國九十八年十月二十九日台灣高等法院裁定（九十八年度國抗字
第二四號），提起再抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按再抗告人無資力委任訴訟代理人者，依民事訴訟法第四百九十
五條之一第二項準用同法第四百六十六條之二第一項規定，固得
依訴訟救助之規定，聲請再抗告法院為之選任律師為其訴訟代理
人，惟關於無資力委任律師為其訴訟代理人之事由，應提出可使
法院信其主張為真實並能即時調查之證據以釋明之，此觀民事訴
訟法第四百六十六條之二第一項、第一百零九條第二項、第二百
八十四條之規定自明。又當事人在同一訴訟事件曾經繳納訴訟費
用，而於訴訟進行中不能釋明其經濟情況確有重大之變遷，不能
遽為聲請訴訟救助。查本件聲請人曾於第一審繳納裁判費新台幣
（下同）一萬七千三百三十五元，於第二審繳納抗告費一千元，
有收據在卷可稽（見一審卷第一頁、二審卷第四頁）。其於提起
再抗告後，向本院聲請選任律師為其訴訟代理人，雖以：伊已六
十二歲，疾病纏身，九十七年收入三萬七千八百二十五元，存款
僅餘四百二十元，尚須扶養中度殘障之女兒，生活窘困，實無力
委任訴訟代理人云云，為其論據。然所提出之九十七年度綜合所
得稅各類所得資料清單、戶籍謄本、郵政存簿儲金簿、分期繳款
核定書、全民健康保險證明卡及身心障礙手冊等影本，均不足以
釋明其經濟狀況於訴訟進行中確有重大之變遷。依上說明，其聲
請選任訴訟代理人，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
