【裁判字號】    99,台上,85
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台上字第八五號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於中華民國九十八年六
月三十日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十八年度家上字
第三五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人應依民事訴訟法第四百六十六條
之一第一項、第二項規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
代理人，否則，其上訴即難謂為合法。查本件上訴人對原法院於
民國九十八年六月三十日所為之判決提起上訴，未依法委任律師
為其訴訟代理人，經原法院於九十八年七月二十二日以裁定命其
於七日內補正，該裁定已於九十八年七月二十七日送達，有卷附
送達證書足據。上訴人雖於同年八月十日依民事訴訟法第一百零
七條、第四百六十六條之二第一項規定向本院依訴訟救助之規定
，聲請選任律師為其第三審訴訟代理人，惟經本院於九十八年十
一月十九日以九十八年度台聲字第一一八三號裁定駁回其聲請，
該裁定已於同年十二月七日送達，亦有卷附送達證書足憑。現已
逾相當期限，上訴人仍未委任律師為其訴訟代理人，其上訴自非
合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
