【裁判字號】    99,台抗,26
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    請求損害賠償聲請命再供訴訟費用之擔保
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第二六號
再 抗告 人  Koninkli.
          
法定代理人  E. Coutin.
訴訟代理人  宋耀明律師
            蘇宜君律師
            余慕德律師
上列再抗告人因與相對人英屬維京群島商‧華進科技股份有限公
司間請求損害賠償事件，聲請命再供訴訟費用之擔保，對於中華
民國九十八年九月二十一日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字
第一四六四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
以同法第四百六十九條各款以外之事由再為抗告，須經第三審法
院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，否則其再為抗告
自非合法。本件原法院以：民事訴訟法第九十九條所規定原告應
供擔保額之準據「被告於各審應支出之費用總額」，係指法院預
計被告於本案第一審至第三審訴訟程序中，可能支出各項訴訟費
用之總額而言，並以法定之訴訟費用為限。同法第七十七條之二
十三第一項規定「訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費、翻譯費
，證人、鑑定人之日費、旅費及其他進行訴訟之必要費用」，固
為訴訟費用之一部，然該條已明揭法院應徵收者為「訴訟文書」
翻譯為外國文字之翻譯費用，尚不及於當事人於訴訟攻防所提出
之外文書證，應自行提出中譯文之翻譯費用（民事訴訟法第二百
零三條第二款規定參照）。是再抗告人以其與相對人間請求損害
賠償事件之訴訟攻防需支出外文證據文書之翻譯費用至少新台幣
（下同）五十萬元為由，聲請命相對人再供訴訟費用五十萬元之
擔保，自屬無據。因而維持台灣台北地方法院所為駁回再抗告人
聲請之裁定，裁定駁回其抗告，經核並無適用法規錯誤之情形。
再抗告人提起再抗告，仍執陳詞指摘原裁定不當，並無所涉及之
法律見解具有原則上重要性之情事。依前揭說明，自不應許可，
其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
