【裁判字號】    99,台抗,51
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反貪污治罪條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台抗字第五一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十八年十一月二十七日駁回聲請再審之裁定（九十
八年度聲再字第一五八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
本件抗告人甲○○經台灣高等法院高雄分院九十一年度重上更(五)
字第一０八號判決論處共同連續依據法令從事公務之人員，竊取
公有財物罪刑，並經本院九十三年度台上字第五八九號判決以其
上訴無理由，予以駁回確定，有各該判決可資調閱。抗告人以發
見確實之新證據，足認其無竊取公有財物犯行為由，對本院該確
定判決向台灣高等法院高雄分院聲請再審，惟並未附具本院確定
判決之繕本及所稱之證據，其聲請再審之程序顯然違背規定。原
裁定未從程序上駁回抗告人之聲請，逕為實體上之審查，以無理
由駁回之，自有未合。抗告意旨雖未指摘及此，惟屬本院得依職
權調查之事項，應由本院將原裁定撤銷，並自為裁定駁回抗告人
再審之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十九   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
