【裁判字號】    99,台抗,25
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    請求損害賠聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第二五號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件，聲請訴訟救
助，對於中華民國九十八年十月二十九日台灣高等法院裁定（九
十八年度聲字第四二○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，但所謂無
資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件相對人就其與
抗告人間請求損害賠償事件，不服台灣桃園地方法院九十七年度
重訴字第一二八號第一審判決，提起上訴，於原法院聲請訴訟救
助，原法院以：相對人民國九十七年之薪資所得僅新台幣（下同
）三萬三千五百三十二元，另有財產九萬五千元，斟酌相對人之
基本生活需要，堪認已無資力支付第二審訴訟費用九萬二千八百
二十七元等詞，裁定准予訴訟救助。惟查抗告人抗辯相對人於九
十六年六月十五日先以其所有坐落桃園縣觀音鄉○○○段對面厝
小段九六一號土地設定抵押，向第三人周美珠借得三百五十萬元
，嗣於九十七年六月間將上開土地出售取得價金新台幣一百零六
萬五千六百元（現金七十六萬五千六百元及本票三十萬元），顯
見相對人並非無資力之人等語，並提出土地登記謄本、借據、匯
款收執聯、支票、及不動產買賣契約書、付款明細表等件為證，
似非全然無據。相對人是否窘於生活，缺乏經濟信用，而無資力
支出訴訟費用？即非無疑，自有進一步詳查細究之必要。乃原法
院未察，遽裁定准對相對人為訴訟救助，自欠允洽。抗告論旨，
指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理由，應由本院將原裁定廢棄
，發回原法院更為裁定。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
