【裁判字號】    99,台抗,30
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第三○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間債務人異議之訴事件，對於中華
民國九十八年十月二十八日台灣高等法院裁定（九十七年度上字
第九一三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：本件抗告人不服原法院所為其敗訴之判決提起第
三審上訴，未繳納第三審裁判費及未於上訴狀內提出委任律師或
具有律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經原法院於民國
九十八年十月六日裁定命其於收受裁定後七日內補正，抗告人已
於同年月十三日收受該裁定，有送達證書在卷可憑。茲已逾期限
，仍未補正，其上訴顯不合法等語，爰裁定駁回其上訴，經核於
法並無違誤。末查，依抗告人所陳報之機票等觀之，抗告人於同
年月二十日已回台灣，且原法院係於同年月二十八日始駁回抗告
人之第三審上訴，在原法院駁回抗告人之第三審上訴前，抗告人
均可予以補正，抗告人未遑為之，僅以其於命裁定補正之期間，
均不在台灣，自無從補正云云，資為抗辯，殊不足採。抗告論旨
，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
