【裁判字號】    99,台上,254
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第二五四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年十一月十一日第二審判決（九十八年度上訴字第一七
五二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字第
三九二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○知悉綽號「阿通」者所交
付之「台灣台北地方法院檢察署請求暫時性凍結執行聲請書」等
四件公文書係偽造，猶依「阿通」所囑，冒充法官，持向被害人
盧秀霞詐取新台幣七十五萬元轉交「阿通」，以抵銷積欠「阿通
」之六萬元債務等情，因予撤銷第一審判決，改判仍依想像競合
犯之例，從一重論處上訴人共同犯行使偽造公文書罪刑，已詳敘
認定事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無
違背法令之情形。觀諸上開事實，原判決並未認定上訴人參與偽
造公文書或偽刻公印文犯行，上訴意旨就此指摘原判決違背法令
，顯有誤會，殊非依據卷內資料執為指摘之合法第三審上訴理由
。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十九   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
