【裁判字號】    99,台聲,40
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    請求履行契約聲請訴訟救助再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台聲字第四○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與中國信託商業銀行股份有限公司間請求履行契約
聲請訴訟救助再審事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，除窘於生活外，並須
缺乏經濟信用，始足當之。本件聲請人就其與相對人中國信託商
業銀行股份有限公司間請求履行契約聲請訴訟救助再審事件，對
於本院九十八年度台聲字第一九七號確定裁定，聲請再審，並向
本院聲請訴訟救助，雖據其提出最高行政法院九十八年度裁聲字
第三五號裁定，以為釋明，但由此裁定理由欄所載內容以觀，聲
請人名下既有房屋及土地各一筆，自難認其缺乏經濟信用，而無
法籌措款項以支付聲請再審裁判費新台幣一千元，依上說明，其
聲請訴訟救助，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
