【裁判字號】    99,台聲,39
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    請求國家賠償聲請再審，聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台聲字第三九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台北市政府等間請求國家賠償事件，對於中華民
國九十八年八月二十八日本院裁定（九十八年度台聲字第九○○
號），聲請再審，聲請選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力委任律師為訴訟代理人而聲請訴訟救助者，關
於無資力委任律師為訴訟代理人之事由，應提出可使法院信其主
張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一
百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項
之規定自明。又當事人在前訴訟程序曾經繳納訴訟費用，於該訴
訟程序確定後聲請再審時，如不能釋明其經濟情況確有重大之變
遷，不能遽為聲請訴訟救助。查本件聲請人曾於前訴訟程序第一
審法院繳納裁判費新台幣（下同）一萬七千三百三十五元，於第
二、三審繳納抗告費各一千元，有收據在卷可稽（見一審卷第一
頁、二審卷第三頁背面、三審卷第十五頁）。其就本院九十八年
度台聲字第九○○號確定裁定聲請再審，雖以：伊已年近六十三
歲，疾病纏身，九十七年收入三萬七千八百二十五元，存款僅餘
一千零四十五元，尚須扶養中度殘障之女兒，生活窘困，實無力
委任訴訟代理人云云，為其論據。惟所提出之九十七年度綜合所
得稅各類所得資料清單、戶籍謄本、郵政存簿儲金簿、分期繳款
核定書及身心障礙手冊等影本，均不足以釋明其於前訴訟程序確
定後，聲請再審時，經濟狀況確有重大之變遷。依上說明，其聲
請選任訴訟代理人，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
