【裁判字號】    99,台上,91
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台上字第九一號
上  訴  人  甲○○
            卯○○
            辰○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            巳○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            午○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            未○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
            申○○
共      同
訴訟代理人  江肇欽律師
被 上訴 人  酉○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國九十七年
九月二十四日台灣高等法院第二審更審判決（九十七年度重上更
(二)字第八三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所為：
被上訴人為坐落台北市○○區○○段二小段四五二之二號土地（
下稱系爭土地）之共有人之一，上訴人或其等之被繼承人與被上
訴人及從未登記為該土地所有人之訴外人周乾德祭祀公業管理委
員會間，均無土地租賃關係存在。上訴人既無正當權源占有該土
地，則被上訴人依民法第七百六十七條規定，本於所有人地位，
請求上訴人拆屋還地（包括遷出），即無權利濫用或違反誠信原
則可言。其請求一部分上訴人分別自第一審判決主文所示之房屋
（地上物）遷出，暨一部分上訴人各自拆除該主文所示之房屋（
建物），返還占有之土地予被上訴人及其他共有人全體，均有理
由，應予准許等論斷，泛言指摘為不當。而非表明該判決所違背
之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉
及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴
理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
