【裁判字號】    99,台抗,41
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第四一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣新光商業銀行股份有限公司間請求清
償借款，聲請補充判決事件，對於中華民國九十八年十一月十日
台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第六二五號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納
裁判費，並依同法第四百九十五條之一第二項準用第四百六十六
條之一之規定，委任律師為其訴訟代理人，此為必須具備之程式
。本件抗告人對於民國九十八年九月二十二日原法院九十八年度
抗字第六二五號裁定，提起再抗告，未據預納裁判費，及提出委
任律師為訴訟代理人之委任書，前經原法院以裁定命其於裁定送
達後五日內補正。此項裁定，已於九十八年十月二十七日送達，
有卷附送達證書足據。乃抗告人迄至九十八年十一月十日為止，
仍未補正。原法院因認其再抗告為不合法，以裁定予以駁回，經
核於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有
理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
