【裁判字號】    99,台抗,28
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    請求分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第二八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○等間請求分割共有物事件，對於
中華民國九十八年九月十六日台灣高等法院裁定（九十七年度上
字第八七七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於
第一審判決向原法院提起第二審上訴，未繳納足額之裁判費。並
對原法院核定訴訟標的價額之裁定提起抗告，經本院以九十八年
度台抗字第五五三號裁定駁回其抗告後，原法院即裁定限期命其
於五日內繳足裁判費之差額，該項裁定已於民國九十八年九月六
日送達，有卷附送達證書足據。至九十八年九月十六日止，尚未
據補正，原法院因認其上訴為不合法，以裁定駁回之，於法並無
違背。抗告論旨，徒以：按調解程序中，調解委員或法官所為之
勸導及當事人所為之陳述或讓步，於調解不成立後之本案訴訟，
不得採為裁判之基礎，已經民事訴訟法第四百三十二條規定甚明
。然法院竟據兩造當事人於調解程序中之陳述，逕認本件訴訟標
的價額為新台幣一千八百萬元（下同），因而限期五日命抗告人
繳納高達十一萬餘元之裁判費。其因金額太高，期限太短，先繳
納二萬元，具狀請求寬限時日，再行繳足全數金額。詎原法院為
替第一審判決緩頰，不待其籌款補繳，逕行駁回其上訴，顯剝奪
其上訴權等詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
