【裁判字號】    99,台聲,55
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    撤銷考核聲請再審聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台聲字第五五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間請求撤銷考
核事件，對於中華民國九十八年八月十三日本院裁定（九十八年
度台聲字第八○八號），聲請再審，聲請選任律師為其第三審訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予訴訟
救助；又對於第二審判決提起上訴之上訴人無資力委任訴訟代理
人者，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其
訴訟代理人，此項規定，於聲請再審程序準用之，固為民事訴訟
法第一百零七條第一項、第四百六十六條之二第一項、第五百零
五條、第五百零七條所明定。惟當事人聲請選任律師為其訴訟代
理人，關於無資力支出該費用之事由，應提出可使法院信其主張
為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀同法第一百零九條
第二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人
間請求撤銷考核事件，不服本院九十八年度台聲字第八○八號裁
定，聲請再審，向本院聲請選任律師為其訴訟代理人，雖稱：其
聲請訴訟救助之理由，詳如本院九十八年度台聲字第六四二號裁
定云云，然該裁定既係以聲請人聲請訴訟救助為無理由，予以駁
回，則聲請人未再提出可使本院信其主張為真實並能即時調查之
證據，以釋明其無資力委任律師為其訴訟代理人，依上說明，其
聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
