【裁判字號】    99,台聲,46
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台聲字第四六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與中聯信託投資股份有限公司間拍賣抵押物強制執
行再抗告聲請選任律師為其訴訟代理人再審事件，對於中華民國
九十八年二月十九日本院裁定（九十八年度台聲字第一六三號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。本件聲請人對於本院九十八年度台聲字第一六三號確定裁
定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，依上說明，其
聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
