【裁判字號】    99,台抗,35
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第三五號
再 抗告 人  甲○○  
訴訟代理人  曾慶雲律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間聲請假處分事件，對於中華民
國九十八年十一月六日台灣高等法院高雄分院裁定（九十八年度
家抗字第二八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項定有
明文。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確
定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在
內。本件原法院以：兩造於台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）
九十六年度婚字第三七八號案件審理時，曾於民國九十六年三月
二十日作成調解程序筆錄，兩造約定在本案確定前，對未成年子
女潘柏伸各輪流照顧二週。惟再抗告人未依上開調解程序筆錄履
行，有違背協議而藏匿子女。且高雄地院於上開案件，已審酌相
對人之病症是否適任對未成年子女權利義務之行使或負擔，為免
再抗告人妨礙相對人親權之行使，有暫定暫時狀態之必要，因而
維持高雄地院所為准許相對人假處分聲請之裁定等語，於法核無
適用法規顯有錯誤之情事。再抗告人雖以其子現與伊同住，且就
讀幼稚園，無定暫時狀態處分之急迫情事；又相對人患有重度憂
鬱症不適合監護云云，再為抗告，惟所陳各節，係屬事實認定之
問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見
解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，於法不合，自不應准
許。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
