【裁判字號】    99,台上,132
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第一三二號
上  訴  人  李○○
選任辯護人  涂惠民律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年九
月三十日第二審更審判決（九十八年度重少上更(三)字第六三號，
起訴案號：台灣士林地方法院檢察署八十九年度偵字第一００七
六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。上訴第三審法院之案件，是否
以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以審
查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決
不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均應
認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違法
，與上訴是否以違法為理由，係屬二事。本件原審經審理結果，
認為上訴人李○○（真實名字詳卷）強盜之犯行明確，因而撤銷
第一審所為科刑之判決，比較行為時及裁判時法律，適用最有利
於上訴人之規定，改判論處上訴人共同連續結夥三人以上，攜帶
兇器強盜罪刑，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事
實之心證理由。原判決認定上訴人夥同業經判處罪刑確定之劉金
泉等多人組成強盜集團，於原判決附表一所示時地行竊機車，供
作強盜及平日代步交通工具之用，並於其附表二所示時、地，強
盜被害人陳傑化等多人財物之犯罪事實。理由內並說明上訴人所
犯連續結夥三人以上竊盜罪與連續結夥三人以上攜帶兇器強盜罪
間，有方法、結果之牽連關係，應從一重論以連續結夥三人以上
攜帶兇器強盜罪等情，雖意指上訴人以竊得之上開贓車，供作強
盜犯行之用，然未排除上訴人併以該等贓車以外之其他機車作為
犯罪工具，且上訴人併以該等贓車以外之機車作為強盜犯罪之工
具，並不影響原判決上開關於上訴人利用竊得贓車遂行強盜行為
之事實認定。上訴意旨以原判決附表二所示編號一、二及十二等
強盜犯罪時間為民國八十五年八月八日至同年月十日，然在此之
前上訴人竊得之贓車僅原判決附表一編號七及十三所示二部機車
，非但行竊與強盜犯行時間相距甚久，且顯不足供上開編號二所
示分乘三部機車作案之強盜犯行所用云云，指摘原判決此部分事
實認定有誤，容屬誤會。另本件歷次強盜犯行時，上訴人與其他
行為人所分乘之機車車號為何，要與上訴人強盜犯罪之法律適用
與論罪科刑無關，即非必要記載事項，是原判決未逐一載明，亦
無上訴意旨所指理由不備之可議。又被告之自白雖不得作為認定
犯罪之唯一證據，而須以補強證據證明其確與事實相符，但所謂
「補強證據」，係指除該自白本身外，其他足以佐證自白之犯罪
事實確具有相當程度真實性之證據而言。其所補強者，不以事實
之全部為必要，祇須因補強證據與自白相互印證，依社會通念，
足使犯罪事實獲得確信者，即足當之。原判決依憑上訴人於第一
審少年法庭之陳述及在原審所為坦承附表二所示全部強盜犯行之
自白，共同參與部分或全部強盜犯行之劉金泉、劉金峰、蘇○○
（真實姓名詳卷）及蘇丁銘等四人分別於警詢、偵查及法院審理
時所稱與上訴人共同強盜之供證，該附表所示被害人林鈺淵等指
訴遭強盜財物之經過情形，並佐以扣案之上開強盜犯行所用西瓜
刀，因認上訴人確有上開附表所示之強盜犯行，業已於理由內詳
為論述。而上開共同正犯中，雖或有未參與全部之強盜犯行者，
然劉金泉、劉金峰各參與多達十二次，蘇○○亦有十次之多，蘇
丁銘則及於全部；另各次強盜被害人等就作案歹徒人數及其所能
辨認之歹徒，雖先後所指不盡相符，然此或由於遇害當時適值深
夜光線昏暗視線不佳，或因事出突然倉惶中未及明確辨識，或囿
於記憶之客觀侷限所致，核屬人情之常，要不影響彼等陳述憑信
性。是以此等事證與上訴人上開自白相互印證，自足使其本件強
盜之犯罪事實獲得確信。原判決此部分採證認事職權之行使，與
客觀上之經驗法則及論理法則並無不合。上訴意旨猶以上開共同
正犯所述夥同上訴人強盜之次數與原判決所認定者不符，且被害
人等先後就強盜歹徒之指認或關於人數之陳述，亦不一致，指摘
原判決遽採為認定上訴人強盜犯罪之依據，有證據上理由矛盾之
違失云云，係徒憑己意，重為事實之爭執，亦顯非適法之第三審
上訴理由。再者，檢察官起訴書以罪嫌不足，而說明不另為不起
訴處分部分之告訴或移送事實，並未經獨立予以不起訴處分，本
不具不起訴處分之實質確定力，自不影響法院在檢察官起訴事實
之範圍內，認定事實，適用法律職權之行使。是該說明不另為不
起訴處分部分，雖未據起訴，法院自仍得依審判不可分之原則，
就與業經起訴之犯罪事實有裁判上或實質上一罪關係部分，一併
加以審認裁判。本件原判決附表二編號八至十四所示強盜犯行，
雖未據起訴，且其中編號八、十及十一部分並經檢察官於起訴書
中說明被告罪嫌不足，而不另為不起訴處分，然原判決以其事證
明確，且與其他已起訴部分之強盜犯行有連續犯之裁判上一罪關
係，而說明應併予審理，於法並無違誤。上訴意旨執以指摘原判
決不當，殊無足取。依上揭說明，本件關於強盜部分之上訴為不
合法律上之程式，應予駁回。至原判決認上訴人尚牽連犯竊盜罪
之不得上訴第三審罪名部分，因得上訴之強盜罪部分，上訴不合
法，則此輕罪部分，自無從適用審判不可分之原則，併為實體上
之審判，是上訴人關於竊盜部分之上訴，亦應從程序上予以駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  陳  世  雄
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   二十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
