【裁判字號】    99,台聲,50
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    離婚聲請更換選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台聲字第五○號
聲  請  人  陳仁豪律師
上列聲請人因乙○○與甲○○間請求離婚事件，聲請更換選任訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按律師非經釋明有正當理由，不得辭去法院指定之職務。律師法
第二十二條定有明文。經查本院前依上訴人乙○○之聲請，以民
國九十八年九月十七日九十八年度台聲字第九八七號裁定選任聲
請人陳仁豪律師為乙○○之訴訟代理人，有該民事裁定在卷可稽
。惟聲請人以伊才疏學淺，未能找出對上訴人有利之第三審上訴
理由，無法適任云云，聲請重新選任訴訟代理人，然聲請人非但
未提出證據，以釋明其主張為真實，且所執縱令屬實，亦非得為
請辭之正當理由，依首揭條文規定，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
