【裁判字號】    99,台聲,54
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    保全證據聲請訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台聲字第五四號
聲  請  人  朝昇機械實業股份有限公司
法定代理人  乙○○  
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求保全證據聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十八年十月二十九日台灣高等法院裁定（九
十八年度聲字第三三一號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人甲○○等
間請求保全證據聲請訴訟救助事件，不服台灣高等法院九十八年
度聲字第三三一號裁定，提起抗告，向本院聲請訴訟救助，無非
以：聲請人因遭經濟部勒令停業、註銷登記，已無營利可言，且
其法定代理人為政府列冊登記之低收入戶，亦顯無資力，為此聲
請准予訴訟救助云云，為其論據，然既未提出可使本院信其主張
為真實並能即時調查之證據，以釋明之，依上說明，其聲請即屬
不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
