【裁判字號】    99,台上,239
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第二三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年十一月六日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第四九
二號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字第九
０八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟之上訴制度，其允許受不利益判決之被告得為上訴，
乃在許其為自己之利益，請求上級法院救濟而設，故被告不得為
自己之不利益而提起上訴。本件上訴人甲○○被訴連續行使偽造
私文書部分（即第一審事實欄一之(一)部分），經原審審理結果，
認不能證明上訴人有檢察官所指之犯行，因而撤銷該部分第一審
之科刑判決，改判諭知上訴人無罪，已屬對其最有利之裁判，故
上訴人提起上訴，顯係為自己之不利益而提起，自非法之所許。
至其被訴涉犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物及同法第三百三
十九條第一項之詐欺取財罪部分（均改判無罪），核屬刑事訴訟
法第三百七十六條第一款及第四款所列之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。上訴人猶提起上訴，亦非合法，均應
予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十八   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
