【裁判字號】    99,台抗,39
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    請求給付扶養費聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第三九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求給付扶養費聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十八年十月十五日台灣高等法院裁定（九十
八年度家聲字第二二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，前經台灣高等法院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此
項裁定，已於民國九十八年十一月十九日送達，有卷附送達證書
足據。茲已逾期，迄未據補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
