【裁判字號】    99,台上,219
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第二一九號
上  訴  人
即自 訴 人  甲○○
自訴代理人  陳萬呈律師
被      告  乙○○
上列上訴人因自訴被告毀損案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十八年十月三十日第二審更審判決（九十八年度重上更
(一)字第三四號，自訴案號：台灣屏東地方法院九十四年度自字第
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審諭知被告乙○○無罪之判決，駁
回上訴人即自訴人甲○○在第二審之上訴，已綜合全卷訴訟資料
，詳加審酌判斷，從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在
。查原判決以上訴人將其所有屏東縣林邊鄉○○路九十四號二層
樓房及其基地出售蔡譜陸（以余籐名義辦理登記），買賣標的物
係包括該房屋後方未辦保存登記之一、二層樓房屋。嗣蔡譜陸將
上開房屋及土地全部出售被告，由被告取得所有權，則被告將其
中未辦保存登記之房屋予以拆除，自屬有權處分，尚難令負刑法
第三百五十三條第一項毀壞他人建築物罪責，理由內已逐一剖析
論列。而就證人林政三、戴瑞東所為之證言，亦已敘明其斟酌取
捨之理由。上訴意旨僅擷取證人林政三、戴瑞東所為之片段陳述
，持己見為不同之評價，對於原審取捨證據及判斷其證明力職權
之適法行使，任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十八   日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
