【裁判字號】    99,台抗,29
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    侵權行為損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第二九號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，聲
請訴訟救助，對於中華民國九十八年十一月二日台灣高等法院裁
定（九十八年度聲字第四二三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件相對人因與抗告人間涉訟，對於原法院九十八年度重上字第
六一九號請求侵權行為損害賠償事件，以無資力支出訴訟費用，
且非顯無勝訴之望為由，聲請訴訟救助。原法院以：相對人主張
其無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望等情，業據其提出財
政部台北市國稅局財產歸屬資料清單以為釋明，爰予以准許訴訟
救助等語。惟查，當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟
救助，然所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（參
照本院四十三年台抗字第一五二號判例）。本件原審僅憑相對人
所提出財政部台北市國稅局財產歸屬資料清單，其上並無財產記
載，即認相對人無資力支出訴訟費用，對相對人是否窘於生活，
且缺乏經濟信用等情，悉未調查，遽以准許訴訟救助，尚嫌速斷
。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理由，自應由本
院將原裁定廢棄，發回原法院更為裁定。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
