【裁判字號】    99,台上,87
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台上字第八七號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張照堂律師
            李文平律師
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  吳明益律師
            林政雄律師
上列當事人間請求土地所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華
民國九十八年七月七日台灣高等法院花蓮分院第二審判決（九十
七年度重上字第八號），各自提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
兩造上訴均駁回。
第三審訴訟費用由上訴人各自負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件兩造上訴人對於原判決各自提起上訴，雖以
該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，均係就原審
取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷：上訴人甲○
○既要求上訴人乙○○歸還過戶新鄉親企業社相關之不動產及動
產，自應將新台幣八百萬元貸款之債務人乙○○名義，辦理變更
為其自己之名義，不能再由乙○○背負上開貸款債務，甲○○在
未將以乙○○名義借得上開貸款，完成辦理變更其為債務人前，
不得要求乙○○無條件配合過戶；則甲○○聲明乙○○應於伊代
為清償或指定第三人承受上開貸款債務同時，將備位聲明(1)(2)(3)
所示之系爭土地及建物移轉登記與伊或伊指定之人，及將新鄉親
企業社負責人變更為甲○○名義，應予准許。又備位聲明(4)所示
之食品飲料機械設備及聲明(5)之電腦二台、堆高機二輛，屬新鄉
親企業社之動產，甲○○自得依兩造間協議請求乙○○返還。至
其餘備位聲明所示動產及現金部分，甲○○未能舉證曾交付乙○
○使用，且不及於乙○○執行新鄉親企業社之業務範圍，該部分
請求，即乏所據等情，指摘其為不當，而非表明該判決所違背之
法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，
亦未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理
由。依首揭說明，應認兩造上訴均為不合法。
據上論結，本件兩造上訴均為不合法。依民事訴訟法第四百八十
一條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
