【裁判字號】    99,台上,220
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第二二０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  洪文佐律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年十月二十九日第二審判決（九十八年度
上訴字第一二二六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
八年度偵字第四四四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於諭知上訴人甲○○無罪部分
之判決，改判論處上訴人運輸第四級毒品未遂（累犯）罪刑，已
敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法
令之情形存在。查原判決依其確認之事實，以上訴人受綽號「小
凱」之不詳姓名者之託，將第四級毒品甲基麻黃鹼一包（驗前毛
重九五二點三四公克）交付製毒師傅，以便製造安非他命。上訴
人即基於運輸毒品之犯意，在國道三號高速公路屏東麟洛交流道
出口附近收受該毒品，放置於小客車內，將車駛回高雄市○○區
○○路六０一巷十八號八樓住處停車場，伺機運至製毒處所，但
於尋得製毒師傅前，即為警查獲，顯已著手於運輸行為之實行，
嗣因遭警方查獲而未遂。所辯並無運輸毒品之行為云云，係卸責
之詞，不足採信，理由內已詳加剖析論敘。上訴意旨仍執陳詞，
謂上訴人單純使用載有甲基麻黃鹼之車輛，並無運輸毒品之意圖
及行為，僅係持有第四級毒品；且上訴人係幫助「小凱」尋找製
造毒品之潮州師傅，惟因該師博已被捕，客觀上無從發生製毒之
結果或危險，亦屬不能犯等語，對於原審採證認事職權之適法行
使，任意指摘，並為單純事實上之爭辯，不符第三審上訴之法定
要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十八   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
