【裁判字號】    99,台聲,37
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請保全證據再抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台聲字第三七號
聲  請  人  金標企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與台北縣三重市三重國民小學間聲請保全證據事件
，對於中華民國九十八年九月九日台灣高等法院裁定（九十八年
度抗字第一二六六號），提起再抗告，聲請選任律師為其訴訟代
理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按再抗告人無資力委任訴訟代理人者，依民事訴訟法第四百九十
五條之一第二項準用同法第四百六十六條之二第一項規定，固得
依訴訟救助之規定，聲請再抗告法院為之選任律師為其訴訟代理
人，惟關於無資力委任律師為其訴訟代理人之事由，應提出可使
法院信其主張為真實並能即時調查之證據以釋明之，此觀民事訴
訟法第四百六十六條之二第一項、第一百零九條第二項、第二百
八十四條之規定自明。本件聲請人依訴訟救助之規定，聲請本院
為之選任律師為其訴訟代理人，未提出可使法院信其主張無資力
委任律師為其訴訟代理人為真實並能即時調查之證據，以釋明之
，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
