【裁判字號】    99,台上,212
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第二一二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年十月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字第一二
一五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第
一八一二一、一八一二二、一八一二三、一八一二四、一八一二
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○連續行使偽造私文書罪，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰
不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人與黃信智曾於民國九
十五年間，先後向店家佯購手機、電腦等物品，多次詐取財物變
賣維生，經台灣高等法院台南分院判處其常業詐欺取財罪刑確定
（九十六年度上訴字第一六七號），其犯罪時間與本件相隔約一
年之久，其犯罪手段係以假借學校老師名義購物詐財，與本件係
冒名申請信用卡後，持以盜刷消費及預借現金而犯行使偽造文書
等情迥異。第一審因認兩案顯非基於同一概括犯意所為，本案自
非前案確定判決效力所及，原審予以維持，適用法則，核無不合
。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料
為具體之指摘，仍執陳詞，再事爭辯本案為前案犯行之一部分，
為前案確定判決效力所及，第一審未諭知免訴判決，有適用法則
不當之違法云云，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及
，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十八   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
