【裁判字號】    99,台上,208
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第二０八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十八年十月二十八日第二審判決（九十八年度交上訴字
第九六四號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十七年度偵
字第四五七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、肇事逃逸部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑部分之判決，駁回其在第二審之
上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴
人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁說
明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。上訴意旨，僅以已
知錯悔過，惟因家境困苦，無力負擔高額賠償，盼能盡力改善現
況，與被害人和解，彌補其損害，請求給予自新之機會云云為唯
一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴
自屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、過失傷害致重傷部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另犯過失傷害
致重傷部分，經原審依刑法第二百八十四條第一項後段論處罪刑
，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，
既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上
訴，顯為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十八   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
