【裁判字號】    99,台上,224
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第二二四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年十月二十一日第二審判決（九十八年度上訴字第一九一０號，
起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十七年度偵字第二一二二
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審以上訴人甲○○一行為同時觸犯
刑法第三百四十二條第二項、第一項背信未遂罪，刑法第二百十
六條、第二百十條行使偽造私文書罪，論處其罪刑之判決，駁回
其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由。查原判決
以證人即告訴人張怡如將坐落基隆市○○路一七四巷八十五號一
樓房地所有權狀、印鑑證明書、國民身分證影本及印鑑章寄予上
訴人，係委託上訴人出售該不動產，而非將之移轉登記與上訴人
，已綜合證人張怡如、東森房屋仲介公司業務員許銀萬所為之證
言，上訴人與許銀萬簽訂之委託銷售契約書等卷證資料，詳加審
酌判斷。復以張怡如倘係同意將上開不動產所有權移轉登記為上
訴人名義，則上訴人收受其寄交之所有權狀等文件時，即可逕行
辦理登記，何須仍以張怡如名義與許銀萬簽立委託銷售契約書，
另委由許銀萬銷售。上訴人辯稱張怡如同意將上開不動產移轉為
其所有云云，係卸責之詞，不足採信，併予指駁綦詳。上訴意旨
猶執陳詞辯解，謂依一般生活經驗及交易習慣，未見僅因委託出
售不動產，所有權人即將所有權狀等資料交付委託人，原判決無
視民間交易實際情形，且未查明張怡如有無移轉上開不動產所有
權之意思，於法有違等語，對於原判決已調查說明之事項，任意
指摘，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十八   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
