【裁判字號】    99,台上,206
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第二０六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院花蓮分院中
華民國九十八年十月十三日第二審判決（九十八年度上訴字第一
二一號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十六年度偵字第
一五七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、行使偽造私文書部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於行使偽造私文書部分之不當
判決，改判仍論處上訴人甲○○行使偽造私文書六罪罪刑（即原
判決附表編號二、六、八至十一部分），已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足
採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何
違背法令之處。查證據之取捨及判斷，屬事實審法院之職權，苟
其判斷無違經驗法則及論理法則，即不能指為違法。原判決依憑
上訴人之部分自白，證人楊朝永等人之指證，君翎出版有限公司
合約書等證據資料調查之結果，綜合研判，認定上訴人確有行使
偽造私文書犯行，所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨
，僅以其若有意詐騙，豈會讓被害人等知悉其本名，且其亦有湊
足資金能力，並已用心出版雜誌云云為唯一理由，而於原判決究
竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式
，應予駁回。
二、詐欺取財部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另犯詐欺取財
五罪（即原判決附表編號一、三、四、五、七部分），原審係依
刑法第三百三十九條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七
十六條第四款之案件。依首開說明，既經第二審判決，自不得上
訴於第三審法院，上訴人猶復提起上訴，顯為法所不許，應併予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十八   日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
