【裁判字號】    99,台上,173
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第一七三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年十一月十二日第二審判決（九十八年度
上訴字第二０四四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
八年度偵字第六六三二、六八九九號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判決
違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事實
欄所載之犯行，已詳所憑之證據與認定之理由。就上訴人辯稱
：伊當天在電話內並沒有說要買毒品的事，是見面後，因伊與女
友吵架，心情不好，才與陳錫揚每人各出資新台幣（下同）九千
元，並載陳錫揚一起合資向「阿文」購買一萬八千元的第一級毒
品海洛因，伊沒有販賣云云，認不足採信，於理由內予以指駁、
說明甚詳。因而維持第一審論處其販賣第一級毒品（累犯）罪刑
之判決（處有期徒刑），駁回上訴人在第二審之上訴。從形式上
觀察，並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略稱：
上訴人與陳錫揚當日電話通話真意如何，實難由字面上為單一解
釋，實則二人於相約見面後，始決定合資向他人購買海洛因，陳
錫揚已被移送販賣毒品罪嫌，於偵查中有為求減刑而虛稱向上訴
人購買毒品之可能，原判決捨棄陳錫揚在第一審有利於上訴人之
證言，而採偵查中不利之證詞，有違證據法則；尚乏證據證明扣
案電子磅秤係供上訴人犯罪使用，原判決宣告沒收，又未說明應
沒收之理由，有判決理由不備之違法云云。惟查；(一)、犯罪事實
之認定，證據之取捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷之
職權，如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，
而據為上訴第三審之理由。且經驗與論理法則等證據法則，俱屬
客觀存在之法則，非當事人主觀之推測，若僅憑上訴人之主觀意
見，漫事指為違背經驗與論理等證據法則，即不足以辨認原判決
已具備違背法令之形式。原判決依憑上訴人之部分自白，陳錫揚
之證言，通訊監察譯文，扣案毒品、電子磅秤、行動電話等證據
資料，資以認定上訴人基於營利犯意，於民國九十七年十二月十
七日以一萬八千元價格販賣一錢海洛因予陳錫揚等情，已說明本
於調查所得心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由。所為論斷
，核無違背客觀存在之經驗法則與論理法則，自屬原審採證、認
事之適法職權行使，不容任意指摘為違法。(二)、上訴人曾供述扣
案磅秤係其所有，為怕被偷斤減兩而使用該磅秤等語，有相關卷
證資料在卷可稽。原判決因認係上訴人販賣海洛因秤量之用，並
於理由欄四之(四)說明諭知沒收之理由，顯無上訴意旨所指之違法
情事。其餘上訴意旨，係就原審採證、認事之適法職權行使及已
詳加說明之事項，恣意爭辯，難謂為適法之第三審上訴理由。應
認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十九   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
