【裁判字號】    99,台聲,52
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    返還不當得利等再審聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台聲字第五二號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求返還不當得利等再審事件
，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對
於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定
相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，為強制執行法第
十八條第二項所明定。準此，債務人所提再審之訴如已受敗訴之
裁判確定，即無裁定停止強制執行之必要。本件聲請人雖以其已
對本院九十八年度台上字第一三○八號確定判決，提起再審之訴
為由，聲請裁定停止台灣台北地方法院九十八年度司執乙字第九
六○五七號強制執行事件之執行程序。然查聲請人之再審之訴，
既經本院另件以判決駁回而告確定。依上說明，自無裁定停止前
開事件所為強制執行之必要，其聲請停止執行，即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
