【裁判字號】    99,台抗,18
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    分配表異議之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第一八號
抗  告  人  甲○○  
            乙○○  
上列抗告人因與相對人花旗商業銀行股份有限公司間分配表異議
之訴事件聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年十一月十九日台
灣高等法院台南分院裁定（九十八年度聲字第九五號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件抗告人向原法院聲請訴訟救助
，無非以：其生活困難且無積蓄，工作斷斷續續而收入不穩定，
且因支付醫療費及喪葬費而借貸，尚負債新台幣（下同）一百二
十五萬元，已無資力云云，為其論據。然原法院以：抗告人間金
錢往來之金額甚鉅，且二人各有一百六十六萬三千一百八十元（
甲○○）、一百二十八萬一千二百元（乙○○）之財產總額，堪
認二人均非無資力且窘於生活之人。是抗告人為釋明所提出之證
據，尚無法使法院信其主張為真實等情，因認其聲請為無理由，
裁定予以駁回，於法並無違背。抗告論旨，徒以甲○○前已替乙
○○代還借款五百餘萬元，而乙○○之不動產無法向外借款，且
前已向其父邱錦文借款一百十五萬元，均無資力再支出訴訟費用
云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
