【裁判字號】    99,台上,197
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第一九七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院中華民
國九十八年十月二十八日第二審判決（九十八年度上訴字第三四
五六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵緝字
第九一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○與陳永田（業
經第一審另案判刑並宣告緩刑確定）及曾躍椗、徐肇煌、陳祿有
（下稱曾躍椗等人，均由原審另案審理中）共同對於公務員關於
違背職務之行為，行賄新竹縣警察局竹北分局湖口分駐所警員翁
兆鎮（原審另案審理中），犯行明確，因而維持第一審之科刑判
決（論上訴人以共同不具公務員之身分，而對於公務員關於違背
職務之行為交付賄賂罪，處有期徒刑二年十月，褫奪公權二年；
減為有期徒刑一年五月，褫奪公權一年），駁回上訴人在第二審
之上訴。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之
心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，
予以論述及指駁。從形式上觀察，原判決尚無足以影響判決結果
之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：(1)原判決理由對於交付翁
兆鎮之賄款金額，謂陳永田先向曾躍椗等人表示每人需交付新台
幣（下同）三萬元，後增加為五萬元，最後則表示需十萬元，此
與原判決事實欄之記載及原判決附表（下稱附表）一編號一通訊
監察譯文所顯示，均係直接要求每人十萬元之情形不符，有理由
矛盾、認定事實不依證據之違法。(2)原判決理由矛盾：認定上
訴人交付賄款二萬二千元、四萬元予翁兆鎮之時間，為九十五年
十二月三日至同年月十五日間，抑（似認定）為同年月十七日，
前後不一。依九十五年十二月十一日上訴人與翁兆鎮間通話之
通訊監察譯文內容，翁兆鎮經上訴人不斷請求，二人仍未談妥賄
款價碼；原判決認翁兆鎮在九十五年十二月一日已透過上訴人及
陳永田向曾躍椗等人索取三十萬元，其引用上述通話內容，似認
翁兆鎮與上訴人於同年月十一日通話時尚未確定是否幫忙處理及
談妥價碼，並非一致。(3)原判決認定事實不依證據：陳永田應
係直接與翁兆鎮聯絡行賄事宜，而非透過上訴人，且翁兆鎮亦未
同意上訴人幫忙處理曾躍椗等人之案件，此有卷附通訊監察譯文
中陳永田、曾躍椗間及上訴人、翁兆鎮間之通話內容可循；原判
決卻認係上訴人將翁兆鎮向其告知每人需付十萬元賄款之事，轉
知陳永田。依通訊監察譯文中上訴人與翁兆鎮間之通話，上訴
人係要翁兆鎮先收下面額三萬八千元之支票，並表示將立即給其
三萬元；原判決則認曾躍椗以三萬元現金向上訴人換回該支票。
以上俱有違誤等語。惟查：(一)、原判決認定翁兆鎮係於九十五年
十二月一日，透過上訴人轉知陳永田向曾躍椗等人要求每人十萬
元賄款，嗣於二、三日後及其後某日，經由上訴人交付二萬二千
元、四萬元予翁兆鎮之事實，分別有其引用附表一編號一所示該
日零時四十三分許陳永田與曾躍椗間通訊監察譯文中，陳永田向
曾躍椗稱：「我問你喔！可以喬掉了！三十萬！晚上要拿。……
就送過去。」等語，及陳永田、曾躍椗於另案其等被訴行賄案件
偵查或第一審之證詞可憑；另關於雙方議定行賄價碼之過程，陳
永田係先告知每人需三萬元，後增加為五萬元，最後則表示要十
萬元之情，亦經曾躍椗於該案審理中證述明確，與徐肇煌所述大
致相符。以上各節，俱有卷內資料可考，其推理論斷衡諸經驗及
論理等證據法則皆無違背，即不容指為違法。又陳永田收取曾躍
椗等人交付供行賄翁兆鎮之現款及面額三萬八千元支票一紙，均
由陳永田交付上訴人收執，嗣並以現金自上訴人處換回該支票，
此經陳永田供述在卷，尚無從僅憑卷附上訴人與翁兆鎮間通話之
通訊監察譯文中，上訴人向翁兆鎮表示：「那張票給你先拿回去
，等一下我再拿三萬給你」等語，資以證明該支票確已轉交翁兆
鎮收受，是原判決認定曾躍椗以現金向上訴人換回該支票，自難
謂違誤。(二)、附表二編號一所示九十五年十二月十一日上訴人與
翁兆鎮間通話之通訊監察譯文，並無有關雙方交付、收受行賄款
項之詳細進行情形等內容，此與原判決認定雙方於同年月一日已
議定每人十萬元賄款之事實並無扞格，其以之認定上訴人當時係
向翁兆鎮表示曾躍椗等人會如期付款，亦非無憑；上訴意旨執之
謂原判決關於該部分之認定有誤，自屬誤解。經核上訴意旨，係
置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，專
憑己意再事爭辯，或任意指摘原判決違法，難認已符合首揭法定
之第三審上訴要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   二十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
