【裁判字號】    99,台聲,33
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    國家賠償聲請訴訟救助聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台聲字第三三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台北縣政府等間請求國家賠償聲請訴訟救
助事件，對於中華民國九十八年八月十三日本院裁定（九十八年
度台聲字第八○二號）聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所謂無
資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件聲請人就其與
相對人台北縣政府、內政部間請求國家賠償聲請訴訟救助事件，
向本院聲請訴訟救助，無非以：伊年歲已高，無屋可住，無家可
歸，無一技之長，找不到工作，時常生病，無資力繳納裁判費云
云，為其論據，並提出戶籍謄本、財政部台灣省北區國稅財產歸
屬資料清單、照片、交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管
理處函、台北縣政府地政局函、違章建築拆除時間通知單、切結
書、查估補償資料一覽表等件為證。惟依戶籍謄本所示，聲請人
係民國四十年出生，未逾六十歲，難認年事已高；又依上揭財產
歸戶資料清單，可知聲請人尚有價值新台幣（下同）十萬元之房
屋一棟及汽車一輛，難認窘於生活而無繳納抗告裁判費一千元之
資力；至其餘證據，無非其主張房屋於八十年間遭拆除之資料，
與有無資力無涉。其聲請自在不應准許之列。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
