【裁判字號】    99,台上,238
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第二三八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年十
月三十日第二審更審判決（九十八年度上更(二)字第六五號，起訴
案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十六年度偵字第一一一四號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於殺人部分之科刑判決，改判
仍論處上訴人甲○○殺人罪刑（處有期徒刑十年，上訴人另持有
制式手槍及子彈部分，業據判處罪刑確定），已詳敘認定犯罪事
實所憑之證據及其認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足
採信，均已依據卷內資料，詳予指駁及說明，從形式上觀察，並
無任何違背法令之處，而證據之取捨及事實之認定，為事實審法
院之職權，苟其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為
違法。查被害人林益霖因遭受槍擊受有二處槍傷，其中一處為左
膝部貫穿槍傷，另一處則係右背部槍擊傷，子彈自右背部進入，
穿入左後肋膜內側、左橫隔膜、左肺、左第五至第六根肋骨間隙
、左肩胛骨，造成左肺出血及左胸大量出血而休克死亡之事實，
有羅東博愛醫院醫師說明表及病歷可按，並據檢察官督同法醫師
解剖相驗明確，有相驗屍體證明書、驗斷書、法務部法醫研究所
96醫剖字第０九六一一００二二七號解剖報告書及鑑定報告書可
稽。原判決依憑上情，上訴人之部分供述，證人廖金祥、林家榮
、吳啟銘、曾阿火、簡振家之證言，扣案上訴人持以射擊林益霖
，經內政部警政署刑事警察局分別以刑鑑字第０九六００二九五
六六號、0000000000號及0000000000號槍
彈鑑定書鑑驗無誤之美國ＳＭＩＴＨ＆ＷＥＳＳＯＮ廠９１５型
口徑９ｍｍ制式半自動手槍一支（槍枝管制編號0000000
000）及由該槍枝所擊發之彈殼九顆、彈頭四顆，參酌卷附宜
蘭縣警察局羅東分局所製現場勘查報告、該分局民國九十七年八
月七日警羅偵字第０九七三０一三０七一號函、宜蘭縣警察局警
鑑字第０九八一００四０七一號函、第一審勘驗１１０報案台錄
音內容之筆錄、承辦警員黃文熙、黃有信之證言，以及卷內其他
證據調查之結果，綜合判斷，認上訴人確有如其事實欄所載與林
益霖互相持制式手槍射擊，並因而致林益霖受有前述槍擊傷死亡
之事實，已詳敘其取捨證據及認定事實之心證理由，並就如何認
定上訴人具有殺人犯意，如何不符合正當防衛及自首之要件，於
理由內詳予說明，所為論斷無違經驗法則及論理法則，亦無所指
違背證據法則或理由不備之違法情形存在。上訴意旨，對於原判
決究竟如何違背法令，非依卷內資料為具體指摘，徒執陳詞，而
為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意爭執，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十四   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  黃  正  興
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十八   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
