【裁判字號】    99,司促,101
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第101號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  務  人  榮記音響有限公司
    兼
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾捌萬零貳佰拾肆元
    ，及自民國九十八年九月七日起至清償日止，按週年利率百
    分之五點○五計算之利息，與自民國民國九十八年十月八日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
    ，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾柒萬零玖佰伍拾貳元
    ，及自民國九十八年九月二十四日起至清償日止，按週年利
    率百分之四點五七計算之利息，與自民國九十八年十月二十
    五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分
    之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算
    之違約金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1    月    14    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1    月    14    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
