【裁判字號】    99,聲,9
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第9號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣花蓮監獄執行中)
上列受刑人因違反森林法等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管
束（99年度執聲字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反森林法等案件，經本
    院以95年度訴字第140號、95年度訴字第164號及96年度訴字
    第226號判決，分別判處有期徒刑1年2月、10月、4月及 1年
    10月確定，嗣經本院裁定減刑並定應執行有期徒刑 3年確定
    ，現在監執行中。茲因受刑人於民國99年1月8日，業經法務
    部以法矯字第0990905087號核准假釋在案，爰依法聲請於其
    假釋中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條第 1項分別定有明文
    。
三、經查：受刑人甲○○前因違反森林法等案件，經本院以95年
    度訴字第140號、95年度訴字第164號及 96年度訴字第226號
    判決，分別判處有期徒刑1年2月、10月、4月及1年10月確定
    ，嗣經本院裁定減刑並定應執行有期徒刑 3年確定，現仍在
    臺灣花蓮監獄執行中等事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表 1份在卷可考；而受刑人業經法務部核准假釋，亦有法務
    部矯正司99年1月8日法矯司字第0990905087號函附臺灣花蓮
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊 1份（上載核准假釋文號
    為法矯字第0980053773號）附卷可稽。本院即犯罪事實最後
    裁判之法院審核卷附相關文件，認聲請為正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第93條第 2項
、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    1    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
