【裁判字號】    99,司促,118
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第118號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸拾伍萬玖仟伍佰壹拾元，及
    自民國九十八年九月二十一日起至清償日止，按週年利率百
    分之一點九七計算之利息，與自民國九十八年十月二十二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國96年12月21日向債權人借用新臺幣730,0
        00元，約定自民國96年12月21日起至111年12月21日止
        ，依年金法按月平均攤還本息，利率依年息1.97%計付
        ，遲延履行時，除仍應按上開利率計息外，逾期6個月
        以內者，按原利率之10%，逾期6個月上者，就超過部分
        ，則按原利率之20%加付違約金，此有借據影本可稽。
        詎料債務人僅繳至98年9月20即未再繳款，迭經催討均
        無效，依約已喪失期限利益，應清償全部借款，經查尚
        積欠如上開請求之金額。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債
        務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
