【裁判字號】    98,司,284
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第284號
聲  請  人  甲○○
一、上列聲請人聲請聲報清算人事件，聲請人應於本裁定送達之
    日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特請裁定
    。
二、應補正之事項：
    三原機電工程有限公司股東會選任清算人之會議記錄或章程
    有關選任清算人之相關規定。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  吳瓊英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
