【裁判字號】    98,司票,7397
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7397號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人財團法人桃園縣私立瑞園啟智教養院裁
定就本票裁定事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，經核
    本件本票上所載相對人之法定代理人與聲請狀所載不符，聲
    請人未提出相對人之主管機關設立及變更登記資料；經本院
    民國98年12月29日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，
    該裁定已於98年12月31日送達，有送達證書附卷可稽，逾期
    迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
