【裁判字號】    99,聲,11
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第11號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（98年度聲沒第874 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（其中壹包驗餘淨重零點壹
參參貳公克，另伍包驗餘淨重參點伍壹伍捌公克）及用於包裝前
述毒品所用內含甲基安非他命殘渣之空包裝袋陸個，均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國98年5 月6 日以
    98年度毒偵緝字第136 號為不起訴處分確定，扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1 包（淨重0.2568公克，驗餘淨重0.1332
    公克）、甲基安非他命5 包（淨重3.5756公克，驗餘淨重3.
    5158公克）係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定
    。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦有規定。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於98
    年5 月6 日以98年度毒偵緝字第136 號為不起訴處分確定，
    有該案不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告於95年12月
    14日凌晨0 時14分許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段370 號前
    為警查獲時，扣得之顆粒1 包（淨重0.2568公克，驗餘淨重
    0.1332公克），又於96年8 月6 日晚間7 時30分許，在桃園
    縣中壢市○○路88號前為警查獲時，扣得之顆粒5 小包（淨
    重3.5756公克，驗餘淨重3.5158公克），經送鑑定均含有第
    二級毒品甲基安非他命成份，有憲兵司令部刑事鑑識中心96
    年1 月24日安鑑字第0960000098號鑑定書、96年11月16日安
    鑑字第0960001785號鑑定書在卷為憑。甲基安非他命屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，非
    經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是
    上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告
    沒收銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝前開第二級毒品甲
    基安非他命之包裝袋共6 個，以法務部調查局現今所採行之
    鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離
    ，此有法務部調查局調科壹字第09362396550 號函可資參照
    ，是該包裝袋與殘留其上之第二級毒品甲基安非他命無法析
    離，故應與所盛裝之第二級毒品甲基安非他命併予沒收銷燬
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
