【裁判字號】    99,桃簡,163
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第163號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第24218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品，意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒商標商品即髮飾參個均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充：本件警員為求取證，佯裝購買
    始查獲，由於警員並無購買之真意，被告尚難逕論以販賣既
    遂，從而檢察官認被告係犯商標法第82條之明知為仿冒商標
    商品而販賣罪，尚有未洽，惟被告在網站上張貼陳列仿冒商
    標商品之販賣訊息，核被告所為，應係犯商標法第82條之明
    知為仿冒商標之商品，意圖販賣而陳列罪。本件既難論以較
    高度之明知為仿冒商標商品而販賣罪，然因此部分與前開論
    罪部分具有實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。扣案之
    仿冒商標商品即髮飾3 個，應依商標法第83條規定，不問屬
    於犯人與否，均宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
