【裁判字號】    99,聲,133
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    刑期之折抵
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第133號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人聲請刑期之折抵事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書所載（如附件）。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分1日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分1日，修正廢止前檢肅流氓條例第21條第1
    項定有明文。又先執行之刑事處分、保安處分或感訓處分，
    其執行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、保安處分期間者
    ，應於出監所、易科罰金執行，保安處分執行完畢或感訓處
    分執行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處分、保安處分；
    其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處分、保安處分即
    免予執行。感訓處分或刑事處分、保安處分執行機關或處所
    ，應於受感訓處分人或受刑人、受保安處分人執行完畢時，
    將其已執行之資料，通知原指揮執行之法院治安法庭或檢察
    機關。受感訓處分人或受刑人、受保安處分人得檢具事證，
    聲請原起訴之檢察機關或原裁定之法院治安法庭，免予執行
    其相互折抵後之刑事處分、保安處分或感訓處分。廢止前之
    檢肅流氓條例施行細則第46條第8、9、10項定有明文。再依
    本條例第13條第2項裁定交付感訓處分，及第20條第2項裁定
    拘留，於確定後，由該管地方法院及其分院治安法庭發交執
    行。案件經抗告者，抗告法院於裁定確定後，將案卷發回原
    裁定法院處理，廢止前檢肅流氓條例施行細則第44條定有明
    文。依本條例裁定之執行，由地方法院或其分院治安法庭法
    官簽發執行書附具裁定書正本，將受感訓處分人或被裁定拘
    留之人交原移送機關轉送執行處所執行，廢止前檢肅流氓條
    例施行細則第45條復定有明文。可知已執行之有期徒刑、拘
    役或保安處分，與感訓期間相互折抵，乃執行問題，應由執
    行機關於受感訓處分人或受刑人、受保安處分人執行完畢時
    ，將其已執行之資料，通知原指揮執行之法院治安法庭或檢
    察機關依職權辦理折抵。或由受感訓處分人或受刑人、受保
    安處分人檢具事證，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之法院
    治安法庭，免予執行其相互折抵後之刑事處分、保安處分或
    感訓處分。
三、經查，依上開聲請意旨所載，可知本件聲請人甲○○係聲請
    將其前述已執行之感訓處分期間，折抵其受裁定感訓處分之
    流氓行為而同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，應執行
    之有期徒刑；惟依法折抵刑事處分刑期，揆諸上開規定，自
    應檢具事證，向原起訴之檢察機關聲請，始為合法，詎其誤
    向本院聲請折抵刑期，自有未合，應予駁回。
四、據上論斷，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
