【裁判字號】    98,司拍,1788
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1788號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○（即被繼承人劉益男之遺產管理
人）拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經核聲請人未補正指定乙○○
    為遺產管理人之法院裁定文件；經本院於民國98年12月16日
    裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於98年12
    月22日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不
    合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
