【裁判字號】    99,聲,56
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第56號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參拾壹萬捌仟伍佰肆拾伍元後，本院九十六
年度執字第三八七五七號清償債務強制執行事件之強制執行程序
，於本院九十八年度訴字第八０一號債務人異議之訴之民事事件
確定前應暫予停止。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前聲請鈞院以96年度執字第38757 給
    付票款強制執行事件，聲請人已另行具狀提起債務人異議之
    訴，並經鈞院以98年度訴字第801 號受理且判決聲請人勝訴
    （按：嗣因相對人提起上訴後，經本院裁定命其繳納二審裁
    判費，相對人針對前開裁定抗告，故本案部份目前尚未繫屬
    於二審），本件執行事件查封之財產（即聲請人所有坐落桃
    園縣八德市○○段第322 、323 、324 地號土地）一旦拍賣
    ，勢難回復原狀，爰聲請裁定准予於上開債務人異議之訴之
    判決確定前，停止前開執行事件之強制執行程序等語。
二、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定」，強制執行法第18條第2 項定有明文。經查，相對人向
    本院民事執行處聲請強制執行，以聲請人所有之上開不動產
    為執行標的，經本院以96年度執字第38757 號受理，聲請人
    針對前開強制執行事件，提起債務人異議之訴，本院以98年
    度訴字第801 號受理，並於98年11月5 日判決聲請人勝訴，
    惟相對人提起上訴後，本院裁定命其繳納二審裁判費，相對
    人針對前開裁定抗告，有前開判決、裁定及本院98年度訴字
    第801 號第三人異議之訴事件辦案進行簿可憑，依前揭法律
    規定及說明，聲請人聲請停止強制執行，尚非無據。
三、次按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據。經查，本件相對人持本院96年度票字第4827號本票裁定
    為執行名義，向聲請人聲請強制執行，則相對人因停止執行
    所受之損害，當為其前開票款債權無法即時受償所可能遭受
    之利息損失，且聲請人所提上開債務人異議之訴何時確定，
    尚在未知之數，長期停止執行，對相對人即難謂無損害，是
    有命供擔保之必要。本院審酌相對人依上開執行名義所得受
    償之債權金額，並依民法第203 條之規定，以週年利率百分
    之5 據，並參考各級法院辦案期限實施要點第2 點第7 款及
    第8 款規定，民事通常程序民事第二審審判案件期間為2年
    ，民事第三審審判案件期間為1 年，而聲請人所提債務人異
    議之訴之訴訟標的價額為4,247,273 元（即200,000 ＋4,04
    7,273 ＝4,247,273 ），係屬得上訴第三審之案件，恐需費
    時始能確定，本院綜合上開情節，認以依案情繁簡程度，推
    定二、三審審理期間加計行政作業期間以1 年6 月為適當，
    是以318,545 元（計算式：4,247,273 ×5 ﹪×1.5 ＝318,
    545 ，小數點以下四捨五入）為相對人因本件停止執行所可
    能受到損害之擔保金為相當。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀並繳
納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  黃進傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
