【裁判字號】    98,司促,39263
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第39263號
債  權  人  丙○○
上列債權人對債務人乙○○○（即被繼承人張鐘獎之繼承人）等
間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正繼
    承人乙○○○、甲○○○對被繼承人張鐘獎是否已為拋棄繼
    承或限定繼承之法院備查函文；經本院民國98年12月9 日裁
    定命其於收受裁定之日起10日內補正，該裁定已於98年12月
    14日送達，有送達證書附卷可稽，債權人雖於98年12月17日
    補正，然補正未完全，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
