【裁判字號】    98,聲,1647
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1647號
聲  請  人  綠斯特國際有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一一三五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1
    項之規定，須符合下列其中之一：「一應供擔保之原因消滅
    者；二供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；三訴訟終結
    後，供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行
    使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明者」之要件，法院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第1803號假扣押裁定，曾提供新臺
    幣（下同）95,000元為擔保金，並以本院93年度存字第1135
    號提存事件提存在案；茲因前開假扣押之本案訴訟（即本院
    93年度壢簡字第703 號）業經判決確定，爰依民事訴訟法第
    104 條第1 項規定，聲請返還上開擔保金等語，並提出撤銷
    假扣押裁定及確定證明書、假扣押裁定、塗銷查封登記函、
    聲請人公司之變更登記表、提存書、存證信函及郵件回執為
    證。
三、經查，聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前依本院93
    年度裁全字第1803號假扣押裁定，以本院93年度存字第1135
    號提存事件，提供95,000元為擔保金，聲請本院以93年度執
    全字第857 號對相對人之財產為假扣押執行在案；嗣因雙方
    於本案訴訟成立和解，聲請人已聲請撤回前開假扣押執行，
    並聲請本院以94年度全聲字第141 號裁定撤銷前開假扣押裁
    定等情，已經本院依職權調閱前開假扣押卷、提存卷、假扣
    押執行卷、損害賠償卷及撤銷假扣押卷，查核屬實。又聲請
    人確曾於民國98年8 月4 日以竹北博愛郵局第00220 號存證
    信函定20日以上期間，催告相對人就前開假扣押之執行所受
    之損害行使權利，而相對人已於同年8 月5 日收受該通知，
    有聲請人提出之存證信函及郵件回執為證，惟相對人迄未對
    聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣新竹地
    方法院99年1 月5 日新院雲民慎字第00082 號函附卷可稽。
    是聲請人聲請發還本件擔保金，於法核無不合，應予准許，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
