【裁判字號】    98,桃簡,3162
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3162號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10846 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與蕭如育於民國97年2 月間成為男女朋友
    ，嗣甲○○因缺錢花用，明知其在大陸地區並無經營成衣工
    廠，竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，持印
    有大陸地區廣州市江高鎮○○○街10號之聲雨竹服飾有限公
    司，署名「總廠長甲○○」之名片，向蕭如育謊稱其在大陸
    經營成衣工廠，並於同年2 月15日、2 月18日、2 月21日、
    2 月28日，先後撥打電話予蕭如育，佯稱其人在日本，要求
    蕭如育協助其匯款至某報價公司之臺北光武郵局帳戶帳號：
    00000000000000號，需匯款後始得報價做生意，致蕭如育信
    以為真而陷於錯誤，於同年2 月15日、18日、21日、28日，
    先後轉帳匯款新臺幣（下同）6000元、9000元、9000元、90
    00元至上開帳戶內。嗣甲○○藉故拖延還款，並避不見面，
    且蕭如育至郵局補摺後，發覺上開款項均係匯入甲○○之私
    人帳戶內，始知受騙。
二、被告甲○○固不否認告訴人蕭如育曾於上開時間匯款至其所
    有之上開郵局帳戶內，惟矢口否認有詐欺之犯行，辯稱：伊
    當時在高雄市楠梓加工區內之富國製衣股份有限公司工作，
    蕭如育要伊回到桃園，伊跟她說伊工作很忙，身上暫時沒錢
    ，蕭如育就主動匯款給伊的云云。
三、經查，上開事實業據證人即告訴人蕭如育於警詢及偵查中證
    述綦詳，並有蕭如育之郵局帳戶存摺影本、上開名片影本各
    1 份在卷可稽。被告雖以前詞置辯，然被告於檢察官訊問時
    自承其於94年底時已無經營大陸之成衣工廠，而就交付上開
    名片予告訴人乙節，另辯稱：伊只是仲介，伊跟崙美貿易有
    限公司在臺北市○○○路做兼職的，它係做成衣內外銷云云
    。惟經查詢經濟部公司登記資料庫，並無「崙美貿易有限公
    司」之相關登記資料，有經濟部98年8 月5 日經授商字第09
    801176750 號函在卷可稽，則被告是否確在崙美貿易有限公
    司兼職仲介成衣內外銷，始持有上開名片乙節，至有可疑，
    抑且，上開名片之署名為「聲雨竹服飾有限公司總廠長甲○
    ○」，被告當時既已無經營大陸之成衣工廠，縱在臺灣仲介
    成衣內外銷，豈會以自己名義印製大陸地區成衣公司之名片
    ，堪認被告所辯無非臨訟杜撰之詞，則被告確曾持上開名片
    向告訴人訛稱其在大陸地區經營成衣工廠無疑。又被告雖辯
    稱上開款項係因其在高雄市富國製衣股份有限公司工作時缺
    錢，告訴人匯款給其作為返回桃園之費用云云。惟經查詢並
    無「富國製衣股份有限公司」存在，此有財團法人金融聯合
    徵信中心查詢資料、經濟部中部辦公室98年9 月18日經中三
    字第09834841540 號函在卷足憑，復參以被告當時使用之行
    動電話0000000000號之通聯紀錄可知，被告於97年2 月間所
    使行動電話發話地點均在桃園縣蘆竹鄉一帶，足證97年2 月
    間被告並非身處在高雄市楠梓區甚明，被告飾詞卸責，其所
    為辯解顯不足採。復參以被告於偵查中供承伊之經濟來源係
    依靠其女兒接濟云云，核與證人即被告女兒陳思瑾、陳怡靜
    於偵查中述及被告平常會跟親戚借錢，沒有工作等語相符，
    足認被告當時經濟狀況不佳，而向告訴人詐得上開款項，且
    迄今仍未清償告訴人分文，凡上諸情，在在證明被告自始即
    存有詐欺告訴人財物之不法犯意無訛，被告所辯顯屬卸責之
    詞，不足採信。本件事證已經明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    先後4 次撥打電話予告訴人詐得財物，係基於單一犯意而在
    密切接近之時間及空間內接續為之，應為接續犯，僅論以一
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，詐欺取財之金額
    ，迄今未償還告訴人，犯罪所生損害非輕，及其犯後猶飾詞
    狡辯，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    99    年    1    月     14     日
附錄本案論罪科刑主要法條：中華民國刑法第339 條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
