【裁判字號】    99,訴,88
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度訴字第88號
原      告  乙  ○
訴訟代理人  陳勵新律師
上列原告與被告甲○○間請求清償債務事件，原告曾聲請對被告
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同
）280 萬元，依法應徵收第一審裁判費28,720元，扣除前已繳納
之支付命令裁判費500 元後，尚應補繳28,220元。茲限原告於收
受本裁定後5 日內補繳之，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
