【裁判字號】    99,聲,119
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第119號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中
付保護管束（99年度執聲字第40號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以94年度訴字第941 號判決判處有期徒刑7 年6 月確定，現
    於臺灣彰化監獄執行中。
二、茲聲請人以受刑人業於民國99年1 月5 日經法務部以法矯字
    第0980052742號函核准假釋，刑期終結日為101 年8 月22日
    ，行刑累進處遇條例縮刑日數50日，縮短刑期後終結日為10
    1 年7 月3 日，聲請於其假釋期中付保護管束。經本院審核
    有關文件，認聲請為正當。
三、又94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條有關
    保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略有不
    同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後
    則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之
    更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第
    93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
