【裁判字號】    98,司促,39230
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第39230號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正本
    件債權人與債務人乙○○間請求給付新台幣128 萬元之同一
    事件，業經本院核發98年度司促字第24096 號支付命令，並
    經債務人乙○○提出異議在案，依法視為債權人起訴或聲請
    調解，現以98年度訴字第2106號事件繫屬本院中，兩造間之
    實體權義紛爭自應到庭於訴訟事件中謀求解決，始為正辦。
    請依法表明債權人何以就已繫屬於本院之同一事件重複聲請
    對債務人發支付命令？經本院民國98年12月22日裁定命其於
    收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於99年1 月5 日送達
    ，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請
    應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
