【裁判字號】    99,聲,157
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第157號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第770
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因淨重零點壹伍公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命案件，於民國94年8 月29日凌晨1時
    20分許，在桃園縣中壢市○○○路510 號前為警查獲，並扣
    得扣得第一級毒品海洛因1 小包（淨重0.15公克，空包裝袋
    0. 18 公克）。嗣因被告經檢察官聲請本院裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復再聲請本院裁
    定送強制戒治，因戒治成效合格，已由聲請人依法於96年3
    月21 日 為不起訴處分在案，爰依法聲請宣告沒收銷燬上開
    毒品等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即明。
    又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告
    沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告
    之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁
    物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所
    附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案白粉1 小包，經送請法務部調查局以化學呈
    色法及氣相層析質譜儀分析法確認鑑驗結果，確定含有第一
    級毒品海洛因成分，淨重0.15公克，空包裝袋重0.18公克等
    情，有該局調科壹字第080010565 號鑑定通知書足憑（見94
    年度毒偵字第6490號卷第42頁），堪認上開白粉1 小包確屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之違禁物至明
    。其次，被告甲○○前因施用第一、二級毒品海洛因及甲基
    安非他命案件，經聲請人為不起訴處分確定一節，亦經本院
    核閱上開各該案卷確認無誤，且有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷。依前開說明，聲請人就上開扣案之海洛因1 小包
    單獨聲請宣告沒收銷燬，即屬有據，應予准許。至包裝袋部
    分，因法務部調查局於鑑定時已將該包裝袋與海洛因分別秤
    重，有該份鑑定書在卷，足認其與扣案毒品並無不可析離之
    關係，尚無從併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
