【裁判字號】    99,簡上,10
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度簡上字第10號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳傳中律師
上列上訴人即被告因傷害案件，本院於民國99年1月6日所為之
裁定原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之案由欄「詐欺」案件應更正為「傷害」
案件。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。次按
    刑事裁定顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨
    者，依舉重明輕之法理，亦應依照前揭解釋意旨辦理。
二、原裁定之原本及其正本之案由欄內有如本裁定主文所示之誤
    寫，爰裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    14     日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡世芳
                                  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
