【裁判字號】    99,聲,16
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                     99年度聲字第16號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬零捌元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、經查，本件聲請人與相對人間就返還不當得利事件，經本院
    以95年度訴字第730 號判決相對人即被告敗訴，訴訟費用由
    相對人負擔，嗣相對人不服提起上訴，經台灣高等法院以95
    年度上字第816 號判決相對人敗訴，上訴費用由相對人負擔
    ，相對人不服提起上訴，因未補繳第三審裁判費及補正第三
    審訴訟代理人經台灣高等法院以95年度上字第816 號裁定駁
    回相對人之上訴，第三審訴訟費用由相對人負擔，相對人不
    服提起再審，亦經台灣高等法院96年度再字第45號判決駁回
    其再審之訴，再審訴訟費用由相對人負擔，並告確定在案。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查後，聲請人已支出之訴訟費
    用為第一審之訴訟費用為新台幣20,008元；另聲請人雖提出
    執行費用繳費單據1 紙、地政規費徵收聯單（複丈及建物測
    量費）2 紙，作為聲請之憑據，惟該執行費用之預繳及地政
    規費非本案返還不當得利之訴訟費用相關支出，於法尚有未
    洽該部分應予剔除，是以相對人應賠償聲請人之訴訟費用額
    為20,008元，並加計自本裁定送達之翌日起按法定利率計算
    之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
