【裁判字號】    99,簡上,39
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度簡上字第39號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因贓物案件，不服本院中華民國98年11月17日
98年度壢簡字第2885號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
98年度偵字第14899 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴
    ，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。又第二
    審法院認為上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第367 條前段亦定有明文，是原審法院若
    未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決
    駁回之，且依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決
    。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1
    第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易
    判決倘逾期提起上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之
    地方法院合議庭亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、查上訴人即被告甲○○因犯收受贓物罪，經本院於民國98年
    11月17日以98年度壢簡字第2885號刑事簡易判決，判處被告
    有期徒刑4 月，而上開刑事簡易判決書正本，業於98年11月
    25日送達被告位於桃園縣平鎮市○○路14巷97弄5 號之住所
    ，因未會晤被告本人，而將文書交予有辨別事理能力之同居
    人即被告之姊收受以為送達，此有送達證書1 份在卷可憑。
    自送達翌日（即98年11月26日）開始起算上訴期間，又上訴
    人之住居所在桃園縣平鎮市，加計在途期間1 日，其上訴期
    間之末日為98年12月7 日（因12月6 日為假日，則延至12月
    7 日為末日）。而上訴人遲至98年12月10日始向本院提起上
    訴，有上訴狀上之本院收狀戳記在卷足稽，其提起上訴顯已
    逾越上訴期間，揆諸前開說明，其上訴即屬違背法律上之程
    式，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條
    前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    14    日
              刑事第十二庭審判長  法  官  魏  于  傑
                                  法  官  李  文  娟
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
