【裁判字號】    98,桃交簡附民,138
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
原告訴之聲明及陳述如附帶民事訴訟起訴狀所載（如附件）。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴
    訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴過失傷害案件，業經本院於民國98年
    7 月22日以98年度桃交簡字第1822號判決判處被告有期徒刑
    5 月，並已於同年8 月20日確定在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，原告於刑事訴訟確定終結之後，遲至
    98年9 月23日始向本院提起附帶民事訴訟，揆諸上開規定，
    本件原告之訴，於法未合，應予駁回，其假執行之聲請，亦
    失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
