【裁判字號】    98,訴,1343
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1343號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因本院98年度審易字第841 號詐欺案件，原告提起
附帶民事訴訟（98年度審附民字第97號），經本院刑事庭移送前
來，本院於民國98年12 月22日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬元，及自民國九十八年六月七日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時原聲明係請求
    被告應給付原告新臺幣（下同）53萬元及法定遲延利息，嗣
    於本院審理中則當庭減縮如其後述聲明所示，核其所為訴之
    聲明變更僅係單純減縮應受判決事項之聲明，與前開規定相
    符，應予准許。
二、本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告明知當今不法份子為掩飾其不法犯行，
    避免執法人員之循線追緝，經常以低利或編造各種理由為誘
    餌，誘使民眾提供金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼等個
    人金融資料，渠等再利用取得之帳戶供作對外詐騙或其他各
    種不法用途使用，而可預見如其將金融機構帳戶之存摺、提
    款卡及密碼提供予不詳之人使用，可能幫助不法集團遂行詐
    欺取財之犯罪目的，竟仍基於縱有人以其所提供之金融機構
    帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，於民國96年
    9 月16日某時，在桃園縣中壢市中壢火車站，將其前於同年
    月14日，在址設桃園縣中壢市○○路○ 段392 號合作金庫商
    業銀行中原分行所開立之帳號0000000000000 號帳戶（下稱
    系爭帳戶）之存摺、提款卡及密碼，以2,000 元之代價出售
    予真實姓名年籍不詳綽號「阿勝」之成年人所屬之詐欺集團
    使用；嗣該詐欺集團成員中之某成年人，即基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於某不詳時間，在雅虎奇摩拍賣網路刊登
    出售「2004或2005年的BMW 」（起訴狀誤載為06 VOLVO S40
    ）汽車之訊息，致原告誤以為真而陷於錯誤，遂於96年9 月
    17日中午12時11分許，依指示將50萬元匯入原告所提供之系
    爭帳戶內，旋即遭該詐欺集團成員於同日利用網路轉帳之方
    式匯出並提領一空，嗣原告發覺受騙後報警處理，始循線查
    獲上情，繼被告即因上開詐欺犯罪行為，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第31058 號聲請簡易判決處
    刑在案。為此，爰依侵權行為之法律關係，提起本件訴訟，
    並聲明：除假執行之聲請外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、本件原告起訴所主張之前揭事實，除據其提出合作金庫銀行
    存款憑條影本，並援引臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字
    第31058 號聲請簡易判決處刑書為證外，並經本院依職權調
    取本院98年度審易字第841 號刑事卷宗（內含臺灣板橋地方
    法院檢察署上開偵查卷宗）核閱無訛；而被告於本案刑事案
    件審理中亦坦承上情不諱（參見本院98年度審易字第841 號
    刑事卷第25頁背面），且經本院刑事庭論以幫助詐欺取財罪
    ，處有期徒刑3 月，如易科罰金以1,000 元折算1 日確定在
    案；復被告於本件已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀為何爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項準用第1 項之規定，視同被告對於原告主張之事
    實自認，自堪信原告前開主張之事實為真正。
四、按數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；
    不能知其中孰為加害人者，亦同；造意人及幫助人，視為共
    同行為人，民法第185 條定有明文。又按連帶債務之債權人
    ，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求
    全部或一部之給付，同法第273 條第1 項亦有明文規定。查
    本件被告明知一般人無故取得他人金融機構帳戶之存摺、提
    款卡及密碼使用之行徑，常與財產犯罪之需要密切相關，且
    能預見其所提供之帳戶有遭他人利用作為詐騙工具之可能，
    竟仍不違其本意，基於幫助詐欺取財之犯意，將其所開立之
    系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼，以低價出售與綽號「阿勝
    」之成年人所屬詐欺集團使用，致原告受該詐欺集團成員詐
    騙而匯款50萬元之事實，已如前述，則被告顯係與他人共同
    不法侵害原告之權利，致原告受有前揭財產上損害，參諸前
    揭法文規定，被告本件已構成共同侵權行為，應負連帶損害
    賠償責任。從而，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告
    給付50萬元，及自刑事附帶民事起訴狀繕本送達翌日即98年
    6 月7 日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，
    應予准許。又本件被告應給付予原告之金額未逾50萬元，依
    民事訴訟法第389 條第1 項第5 款之規定，應依職權宣告假
    執行，是原告雖聲明願供擔保請准宣告假執行，惟此乃促使
    本院注意，此部分本院不另為准駁之諭知，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第5 款，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年     1     月    14   日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
