【裁判字號】    99,桃簡,58
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度桃簡字第58號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  CHANANCHI.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6039號），本院判決如下：
    主      文
CHANANCHIDA PAN 竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：核被告CHANANCHIDA PAN 所為，係犯刑法第320
    條第1 項竊盜既遂罪。爰審酌被告正值盛年，不思正途營生
    ，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，其犯罪之動機實屬可議，
    惟犯罪後態度良好、行為手段尚屬平和、告訴人已取回全部
    失竊財物、財物價值僅新臺幣2,854 元，犯罪情節非重等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度速偵字第6039號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
