【裁判字號】    98,執消債清,6
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度執消債清字第6號
債  務  人  陳振芳
代  理  人  鄭仁壽律師
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
送達代收人  李俊興
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院民事庭裁
    定開始清算程序在案，有97年度消債清字第75號裁定一紙在
    卷足憑。再查，依據債務人所提財政部臺北市國稅局95年度
    、96年度綜合所得稅各類所得資料清單（97年度消債清字第
    75號卷第9 、11頁）及本院依職權調閱之稅務電子閘門財產
    所得調件明細表所示，債務人名下除1993年出產之汽車乙輛
    外，並無其他財產，而上開情形，經本院於民國98年12月30
    日發函予債權人表示意見，全體債權人均無異議，再參酌本
    院職權調閱之稅務電子閘門財產所得調件明細表及勞保局電
    子閘門網路資料查詢表，97年之所得資料為零，證實債務人
    並無工作而無收入，堪認本件債務人之上開財產應不敷清償
    財團費用、財團債務，爰依上開規定裁定如主文。
三、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，向司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
              民事執行處司法事務官  李曉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
