【裁判字號】    98,桃交簡,2959
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2959號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第11779 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○係在所任職電器行擔任送貨之司機，為從事駕駛
    業務之人。其於98年02月25日18時55分許，駕駛昶富電器有
    限公司之車牌號碼8610─TH號自用小貨車送貨時，沿雙向6
    車道中心為分向島之桃園縣龜山鄉○○路○ 段由臺北往桃園
    方向行駛至該路1 段128 號前欲停車卸貨時，該處路旁已停
    有某不詳車號之紅色汽車及不詳車號之機車各1 部；甲○○
    即應注意汽車停車時，不得併排停車；且依當時情形，尚無
    使之不能注意情事，即非不能注意；竟疏於注意及此，將其
    所駕該自用小貨車熄火併排停車於上開不詳車號紅色汽車及
    不詳車號機車外側，車身左側緊靠於路邊白色實線上而下車
    卸貨。於經過約5 分鐘後之同日19時許，適有乙○○騎乘車
    牌號碼633 ─BER 號重機車，沿該路同向外側行近該處時，
    於其前方有甲○○所駕上開自用小貨車違規併排停車於該處
    ；乙○○即應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施；且依當時情形，尚無使之不能注
    意情事，即非不能注意，竟疏於注意及其前方有甲○○之自
    用小貨車違規併排停車於該處之車前狀況，未隨時採取必要
    之安全措施，乙○○之重機車車頭因而碰撞杜健漢自用小貨
    車左後車尾車燈及大牌處，致使乙○○受有頭部挫傷併有多
    處撕裂傷、腦震盪、顴骨及雙側上顎骨骨折、左側上顎門齒
    斷裂、鼻骨挫傷併骨折、右側髕骨骨折、四肢多處擦傷之傷
    害。甲○○於警員湯明正到場處理，尚不知孰為犯罪人時，
    主動向警員告知其為肇事車輛之駕駛人而自首並受裁判。案
    經乙○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察事務官詢問、本院訊問時坦承其於前揭時
    、地，駕駛前開自用小貨車送貨，沿上開道路行駛至上開處
    所，於該路旁已有機車停放情況下，將所駕自用小貨車熄火
    併排停車於該處卸貨，於其車停放約5 分鐘後，適有告訴人
    乙○○騎乘重機車行經該處，告訴人重機車車頭碰撞其自用
    小貨車左後方，其自用小貨車左後方車燈及大牌損壞，告訴
    人有受傷流血；當時沒有障礙物，標線清楚等情。惟其於警
    詢、檢察事務官詢問、本院訊問時辯稱：其有閃燈（開警示
    燈）云云，否認有未開燈情事。惟查告訴人於警詢、檢察事
    務官詢問、本院訊問時指證被告上開違規停車肇事過失致其
    受傷之事實甚詳，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調報告表（一）、（二）各1 紙、現場與車輛情形之照片9
    張、被告普通小型車駕照影本1 份、該自用小貨車行車執照
    影本1 份、告訴人普通重型機駕照影本1 份、告訴人所騎重
    型機車行車執照影本1 份可稽。依道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調報告表（一）、（二）各1 紙、現場與車輛情
    形之照片9 張、被告普通小型車駕照影本1 份、告訴人普通
    重刑機駕照影本1 份顯示：天候晴，夜間有照明，限速時速
    50公里以下，直路，柏油路面，路面乾燥，無缺陷，無障礙
    物，視距良好，該路係雙向6 車道，中心為分向島，路邊為
    白色實線，被告之自用小貨車熄火併排停於該處路旁，車燈
    均未亮起或閃爍，其車身左側緊靠於路邊白色實線上，其停
    車處之路旁已停有紅色汽車及機車各1 部。該自用小貨車之
    左後車燈及後車牌撞損；告訴人之重機車車頭撞損，被告有
    普通小型車駕照，告訴人有普通重型機車駕照等情。依告訴
    人於警詢、檢察事務官詢問及本院訊問時所指被告停車並未
    閃燈等情，而證人即警員湯明正於本院訊問時證稱：其到場
    時看到被告之自用小貨車沒有開車燈等情，與現場及車輛照
    片所示被告之自用小貨車車燈均未亮起或閃爍之情相符，被
    告上開所辯其有閃燈（即開警示燈）云云，顯非實情，而不
    可採。關於告訴人之車速部分，告訴人於檢察事務官詢問及
    本院訊問時均一致陳明其當時車速約時速50公里左右等情，
    互核一致，較為可採。而其於警詢時雖曾稱其車速約時速50
    ─60公里云云，此所陳亦為約略之速度，依其此所陳車速，
    有可能係時速50公里而未超速，亦有可能逾50公里至60公里
    而屬超速，而被告於警詢陳明其係聽到有撞擊聲殷前往察看
    才知發生車禍等情，因其未目睹肇事當時過程並不能證明告
    訴人超速情事，而現場又無煞車痕或其他跡證可資證明告訴
    人當時之車速已逾該路段之最高速限時速50公里，尚不能認
    告訴人有超速情事。又依被告於警詢、檢察事務官詢問、本
    院訊問時所稱：其停車有熄火，約於事故前5 分鐘停放等情
    ，依其所陳此情，與道路交通管理處罰條例第三條第九款所
    指臨時停車，係以引擎未熄火，停止時間未滿3 分鐘之情形
    不合，足認被告當時係停車，而非臨時停車甚明。又依現場
    照片顯示，被告車輛停車處，其車身左側緊靠路邊白實線，
    雖未佔用快車道，然其停車處之路旁，已停有汽車及機車各
    1 部，而被告於本院訊問時亦是承其停車處路旁已停有機車
    等情，足認被告確係違規併排停車。又依告訴人於警詢所述
    ：忽然發現前方有黑影，已閃避不及而碰撞等情，其於本院
    訊問時陳稱：其沒有看到對方之車子而發生碰撞等情，佐以
    道路交通事故現場圖及現場照片情形顯示，當時係夜間有照
    明，現場並無煞車痕跡，且告訴人之機車車頭係直接碰撞被
    告自用小貨車左後車尾車燈及大牌處而肇事，足認告訴人確
    有疏未注意車前狀況，未隨時採取必要之安全措施情事。告
    訴人於警詢另稱：發現對方時約有1 ─2 自用小客車之距離
    云云，其於本院訊問時則另稱：碰撞前於2 、3 部車身距離
    看到對方之車子云云，所述並不一致，且依上開說明，與實
    情不符，而非可採。綜上所述，被告係於該處違規併排停車
    而肇事；告訴人則有疏未注意同向前方有被告之自用小貨車
    違規併排停車之車前狀況，未隨時採取必要之安全措施而肇
    事。告訴人因本件事故受有前開傷勢，則有行政院衛生署樂
    生療養院診斷證明書01份、國防醫學院三軍總醫院附設民眾
    診療服務處診斷證明書影本02份可稽。
三、按汽車停車時，不得併排停車；汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；道路交通安全規則
    第一百十二條第一項第十款、第九十四條第三項分別定有明
    文。被告駕駛前開自用小貨車沿上開道路行經上開處所欲停
    車時，即應注意該處路旁已停有汽車、機車各1 部，不得併
    排停車；且依當時情形，天候晴，夜間有照明，限速時速50
    公里以下，直路，柏油路面，路面乾燥，無缺陷，無障礙物
    ，視距良好等情，已如前述，並無使之不能注意情事，即非
    不能注意，其竟疏於注意及此，將車熄火併排停車於該處卸
    貨，因而肇事，自有過失。告訴人騎乘重機車沿上開道路外
    側行經該路段，其同向前方有被告之自用小貨車違規併排停
    車於該處，即應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施；而依當時天候、路況、視距情
    形均稱良好，夜間有照明等情，已如前述，且告訴人於本院
    訊問時且陳明其當時其車有開大燈等情，尚無使之不能注意
    情事，即非不能注意，竟疏於注意及上開車前狀況，未隨時
    採取必要之安全措施，因而肇事，自屬與有過失。本件經臺
    灣省桃園縣區行車事故鑑定委員會鑑定結果，所認告訴人駕
    駛重機車未注意車前狀況，自後追撞前方停放車輛，為肇事
    主因；被告駕駛自用小貨車併排停車不當，為肇事次因，有
    該會鑑定意見書01份所載可按，此部分鑑定意見，可資佐證
    本院上開所認被告與告訴人之過失情節。至該鑑定意見另以
    告訴人有超速情事云云，依上開說明，並不足採。而該鑑定
    意見書所指被告另有未緊靠路邊停車之違規云云，然被告係
    違規併排停車，該項違規停車本即屬無法緊靠路旁停車情形
    之一，應無再論以未緊靠路邊停車違規之必要。被告有前開
    過失，雖告訴人與有過失，仍無解於被告之過失責任。告訴
    人因本件事故而受有前開傷勢，被告之過失行為，與告訴人
    受傷之結果，有相當之因果關係。事證已經明確，被告犯堪
    予認定。
四、查被告係擔任送貨之司機，據其於本院訊問時供明，其於警
    詢亦陳明其駕該車停於該處卸貨之情，其為從事駕駛業務之
    人，因駕駛自用小貨車執行送貨業務時，於該處違規併排停
    車卸貨而肇事，核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二
    項前段之業務過失傷害罪。本件被告其係於警員到場處理，
    尚不知孰為犯罪人時，向警員告知其為肇事駕駛人而自首，
    並受裁判，據證人即承辦警員湯明正於本院訊問時陳明，且
    有道路交通事故自首情形紀錄表載明：報案人或勤指中心轉
    來資料未報名肇事人姓名，處理人員前往現場處理時，肇事
    人在場，並當場承認為肇事人等情可稽，被告係對於未發覺
    之罪自首而受裁判，應依刑法第六十二條前段規定，依法減
    輕其刑。爰審酌被告係從事駕駛業務之人，駕駛前開自用小
    貨車執行業務時有前開併排停車之違規，因而肇事，過失情
    節不輕，所致被害人受有前開頭部挫傷併有多處撕裂傷、腦
    震盪、顴骨及雙側上顎骨骨折、左側上顎門齒斷裂、鼻骨挫
    傷併骨折、右側髕骨骨折、四肢多處擦傷之傷害，傷勢不輕
    ，被告肇事後自首犯罪並曾為前開自白，惟尚未與告訴人和
    解，又告訴人有疏未注意車前狀況，未隨時採取必要之安全
    措施而肇事之與有過失，且告訴人之過失情節又較被告為重
    與被告素行情形及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第二項前段：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
刑、拘役或一千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
