【裁判字號】    99,聲,153
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第153號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第889 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹捌公克，空包裝重零
點貳柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：內政部警政署國道公路警察局第六警察隊員
    警於民國95年7 月11日晚間9 時許，在國道3 號高速公路北
    向72公里桃園龍潭鄉路段，查獲被告非法施用、持有毒品（
    施用部分，經法院裁准令入戒治處所施以強制戒治，經評定
    合格，釋放出監，已另為不起訴處分），並扣得第一級毒品
    海洛因淨重約0.18公克。經查，扣案之毒品海洛因係違禁物
    品，爰依規定聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可憑（96年度戒毒偵
    字第166 號），而上開扣案物品經法務部調查局鑑定結果，
    確檢出第一級毒品海洛因成分，有該局調科壹字第08001157
    8 號鑑定通知書在卷可稽，又因包裝袋與海洛因並無法完全
    析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒
    收銷燬之。是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
