【裁判字號】    99,聲,4
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                 99年度聲字第4號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李季淇原名：甲○.
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第830 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之猥褻色情光碟拾片均沒收。
    理  由
一、按猥褻之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告
    沒收，刑法第235 條第3 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因妨害風化罪，經臺灣桃
    園地方法院檢察署於民國97年11月12日為緩起訴處分確定，
    並於98年11月11日期滿，惟扣案之DVD 光碟片10片，係猥褻
    影像之附著物，爰聲請裁定單獨宣告沒收之。
三、經查：被告甲○○係址設桃園縣桃園市○○○路○ 段281 號
    「情趣用品店」之負責人，於97年7 月初某日起，以每片新
    臺幣（下同）20元之代價購入存有內容係口交、性交、裸露
    性器官及性虐待等客觀上足以刺激或滿足性慾，並引起普通
    一般人羞恥心或厭惡感、侵害性之道德感情之猥褻影像光碟
    ，以10片500 元之價格販賣予不特定人。嗣為警於同年8 月
    28日晚間8 時45分許查獲，並扣得猥褻色情光碟共10片，因
    認被告涉犯刑法第235 條第1 項犯行。該案嗣經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第19733 號為緩起訴處分
    確定等情，業經本院核閱卷證無誤，並有扣押物品清單、前
    揭緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽。而扣案之猥褻色情光碟共10片，內容確有口交、性交
    、裸露男女生殖器官及性虐待等內容，有扣案影音光碟片翻
    拍照片附卷可憑，堪認該等光碟之內容在客觀上足以刺激或
    滿足性慾，並引起普通一般人羞恥或厭惡感，有礙於社會風
    化，確屬刑法第235 條第3 項規定之猥褻物品，而不問屬於
    犯人與否，均應予沒收之物。是揆諸前開規定，自應由本院
    宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第235 條第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官    鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    劉宗源
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
