【裁判字號】    98,訴,1404
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1404號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院98年度桃簡字第16
58號詐欺案件提起附帶民事訴訟（98年度桃簡附民字第72號），
經本院刑事庭裁定移送，本院於民國98年12月31日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾捌萬元，及自民國九十八年六月二十
六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴時聲明第1 項為被告
    應給付原告新台幣（下同）1,926,000 元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。嗣於民國98
    年10月9 日準備程序期日當庭變更該聲明為被告應給付原告
    280,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息。核屬減縮應受判決事項之聲明，合於首揭
    規定，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告主張：(一)原告於97年8 月14日接到詐騙集團之來電，表
    示原告之身分證件遭冒用，而涉有盜領他人匯入原告帳戶之
    900,000 元現金，並有洗錢之嫌疑，因傳喚原告2 次，原告
    均未到場說明，現已通緝原告等語。隨後又接到佯稱為臺灣
    台北地方法院檢察署檢察官之詐騙集團成員之電話，命令原
    告將交付金錢，並收到偽造不實之「請求暫時性凍結執行聲
    請書」、「台北地方法院地檢署監管科」、「臺灣台北地檢
    署公文強制凍結執行令」、「臺灣台北地方法院收據」等文
    書，原告因此陷於錯誤，而自97年8 月14日起至同年月28日
    止，先後將共計1,926,000 元之金錢以當場或轉帳匯款之方
    式交付給詐騙集團，其中280,000 元即係依詐騙集團成員之
    指示，於97年8 月28日匯款至被告於中華郵政股份有限公司
    桃園民生路郵局所開設之00000000000000000 號帳戶（下稱
    系爭帳戶）內。(二)被告將其名義之系爭帳戶提供給詐騙集團
    成員用以詐欺之行為，已使原告受有損害，爰依侵權行為之
    法律關係，請求被告負損害賠償責任。(三)聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本院判斷：
  (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；
    造意人及幫助人，視為共同行為人，民法第184 條第1 項前
    段、第185 條第1 項前段及第2 項分別定有明文。
  (二)原告主張被告將系爭帳戶提供詐騙集團使用，即為幫助詐欺
    行為，並致其受有280,000 元損害之事實，業據原告提出詐
    騙集團成員偽造之「臺灣台北地檢署公文強制凍結執行令」
    、「台北地方法院地檢署監管科」、「請求暫時性凍結執行
    聲請書」、「臺灣台北地方法院收據」及桃園縣政府警察局
    平鎮分局北勢派出所受理刑事案件報案三聯單為證（見本院
    卷第18-24 頁），並經本院刑事庭98年度桃簡字第1658號刑
    事簡易判決認定被告幫助詐欺取財有罪確定在案，經本院調
    閱上開卷宗核閱無訛，被告對原告主張之上揭事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條
    第1項前段規定，應視同自認，堪信為真實。
  (三)原告受有詐騙集團詐欺取財之侵權行為，已如前述，而販賣
    帳戶可能供為詐欺取財等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶
    之用，為一般人之經驗法則所得預見之情事，堪認被告確有
    幫助詐欺之行為，是以被告為民法第185 條第2 項所稱之幫
    助人，且原告因受詐騙而匯入280,000 元至系爭帳戶之損害
    與被告之幫助詐欺行為具有因果關係，揆諸上開規定，就此
    部分，被告視為共同侵權行為人，應與真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員連帶對原告負侵權行為之損害賠償責任。
四、從而，原告依侵權行為法律關係，請求被告給付280,000 元
    及自起訴狀繕本送達翌日即98年6 月26日起至清償日止，按
    週年利率百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
五、按所命給付之金額或價額未逾500,000 元之判決，法院應依
    職權宣告假執行，民事訴訟法第389 條第1 項第5 款定有明
    文。本件判決所命給付之金額未逾500,000 元，爰依職權宣
    告假執行。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第389 條第1 項第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第一庭  審判長法  官   郭琇玲
                                    法  官   林哲賢
                                    法  官   郭俊德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                     書記官  吳瓊英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
