【裁判字號】    98,桃交簡,2808
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2808號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14349號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「乙○○於民國97年11月5 日下午1
    時30分許，駕駛車牌號碼3691-MW 號自用小客車，沿桃園縣
    龜山鄉○○○路往林口方向行駛，行經桃園縣龜山鄉○○○
    路、復興一路路口時，欲左轉復興一路行駛時，其本應注意
    車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且按當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、
    無缺陷、道路視距良好、無障礙物等情，並無不能注意之情
    事，適有鄭雅珍騎乘自行車穿越該路口之行人穿越道，終因
    乙○○未注意車前狀況而逕自左轉，致鄭雅珍閃避不及，二
    車因而發生碰撞，致甲○○人車倒地，並受有第二腰椎骨折
    併脊柱側彎之傷害。而乙○○於肇事後，於有偵查犯罪職權
    之機關尚不知何人為肇事者前，向前往現場處理之員警坦承
    肇事而接受裁判。」，另證據並所犯法條欄中「鄭雅珍」均
    更正為「甲○○」外，其證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，在其犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員
    知悉前，不逃避接受裁判，向警方承認為肇事人等情，有桃
    園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在
    卷可考，是被告既已向該管公務員申述犯罪事實而不逃避接
    受裁判，已合於刑法第62條前段所定對於未發覺之犯罪自首
    而接受裁判之要件，爰依該條規定減輕其刑。茲審酌告訴人
    所受之傷害程度、被告之過失程度及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林新裕
中    華    民    國    99    年    1    月      14    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第284條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
