【裁判字號】    98,訴,984
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第984號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉哲睿律師
上列被告因毒品危害防制條例事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年壹月貳拾貳日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
認被告犯罪嫌疑重大，且被告係經通緝到案，有逃亡之虞，又其
所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審
判或執行，有羈押之必要，而於民國98年10月22日執行羈押迄今
。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自民國99
年1 月22日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    14    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
