【裁判字號】    98,司,336
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第336號
聲  請  人  甲○○
一、上列聲請人聲報崇富科技股份有限公司清算完結事件，聲請
    人應於本裁定送達之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁
    回其聲請，特請裁定。
二、應補正之事項：
    聲請人提出其就任清算人後，以3 次以上之公告催告債權人
    於3 個月內申報債權之證明（非訟事件法第180 條及公司法
    第327條規定參照）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書記官  吳瓊英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
