【裁判字號】    98,聲,307
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第307號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人以臺灣板橋地方法院98年度司票
    字第4225號本票裁定為執行名義，向本院聲請對聲請人之財
    產強制執行，業經本院民事執行處以98年度司執字第21955
    號執行事件受理在案，惟聲請人已就上開本票裁定於98年10
    月20日提起確認本票債權不存在之訴，並經臺灣板橋地方法
    院以98年度重簡字第1830號民事事件受理在案，爰請准予停
    止執行。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停
    止執行；但有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或
    對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤
    銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定，強制執行法第18條亦有明文。而強制執行法第18
    條第2 項所謂之「法院」，應指受理該項所指之聲請、訴訟
    、請求或抗告事件現在繫屬之法院，始得酌量有無停止強制
    執行之必要及應否命供擔保情形定之，執行法院並無酌定之
    權（最高法院22年抗字第303 號判例意旨及97年台抗字第第
    403號裁定意旨參照）。
三、經查，本件聲請人係以已向臺灣板橋地方法院提起確認本票
    債權不存在之訴為由，向本院聲請停止執行，嗣經本院函請
    聲請人補正聲請程式，及釋明起訴情形；聲請人已於98年12
    月23日補繳聲請費，並於99年1 月14日傳真起訴後相關閱卷
    資料（98年11月27日之言詞辯論筆錄等），足信本件聲請人
    業已向臺灣板橋地方法院提起確認本票債權不存在之訴。
四、綜上，本件揆諸上開說明，本件停止執行事件自應由臺灣板
    橋地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲請，尚有違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
五、依民事訴訟法第28條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
