【裁判字號】    98,交聲,214
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第214號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站東勢分站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於
民國九十八年十二月二十九日所為之裁定原本及其正本，茲發現
有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄關於移送機關即原處分機關應更
正為「交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站東勢分站」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定原本及其正本當事人欄關於原移送機關即原處分
    機關部分，應係交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站東
    勢分站，本件原裁定疏漏「東勢分站」，顯係明顯的文字脫
    漏，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正如主文所示，
    並重為送達。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
