【裁判字號】    98,司繼,275
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司繼字第275號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
法定代理人  丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男、民國○ 年○ 月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、最後住所：雲林縣
    北港鎮○○路24之2 號）於民國（下同）98年7 月8 日死亡
    ，聲請人丁○○、丙○○分別為被繼承人之孫、曾孫，自願
    拋棄繼承權，請准予備查云云。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按，遺產繼承人，除
    配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)
    兄弟姐妹。(四)祖父母。又第一順序之繼承人中有拋棄繼承權
    者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；第一順序之繼承人
    ，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬
    繼承；先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承，民法第1138條、第1176條第1 項、第5 項、第6 項分
    別定有明文。末按，繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼
    承之時起3 個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第2
    項亦定有明文。
三、惟查，聲請人丁○○為被繼承人甲○○之孫，聲請人丙○○
    則為丁○○之子，為被繼承人之曾孫，有聲請人提出之被繼
    承人除戶戶籍謄本、聲請人之戶籍謄本等為證，足堪信為真
    實，然被繼承人甲○○尚有繼承順位在先之第一順位繼承人
    即被繼承人之子林德明，且未依法向本院聲請拋棄繼承或喪
    失繼承權，亦有前揭事證可證，揆諸前開規定，聲請人丁○
    ○、丙○○自無繼承權存在，從而聲請人丁○○、丙○○聲
    請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，以書狀向本
    院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  家事法庭 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
