【裁判字號】    99,簡,2
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第2號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1436號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，爰不經通常訴訟程序（原案號：99年度易字第7 號），逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國93年5 月6 日執行完畢釋放，並
    由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第34號
    為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分
    院以93年度上易字第443 號判處有期徒刑10月確定。復於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯連續施用毒品案件，經
    本院以94年度訴字第444 號判處有期徒刑1 年確定。經接續
    執行，於95年3 月9 日縮短刑期假釋出監，於95年9 月22日
    假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎其猶不知悔改，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月17日13
    時至14時許（起訴書誤載為「13時」），在雲林縣斗南鎮○
    ○里○○路50巷8 號之住處內，以將第二級毒品甲基安非他
    命點火燒烤後吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命乙次。嗣於98年10月20日14時許，警方為偵辦李溫
    和等人販賣毒品案件，持臺灣雲林地方法院檢察署檢察官核
    發之強制採尿許可書，至上開住處為甲○○強制採尿，自其
    尿液中驗出「甲基安非他命陽性」反應，方知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)上開犯罪事實，業據被告甲○○在偵查中坦承不諱，且經警
    方採集其尿液送驗之結果，確呈現「甲基安非他命陽性」反
    應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司98年11月11日編號KH20
    09B0000000號號濫用藥物尿液檢驗報告及雲林縣斗南分局查
    獲煙毒、麻管嫌犯尿液送檢真實姓名對照表各1 紙在卷可稽
    。綜上足認被告之自白與事實相符，可以採信，是本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
  (二)修正後之毒品危害防制條例第20條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」、「5 年內再犯」及「5 年後再犯」。
    而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」2 種
    情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年
    內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）
    再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因
    已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰
    （最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）。本案被告
    在觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件遭
    判處罪刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，
    是雖被告本案犯行距離前次觀察、勒戒執行完畢雖已逾5 年
    ，揆諸前揭決議意旨，仍不合於「5 年後再犯」之規定，即
    應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此觀臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可明，其於受有期徒刑之執行完畢後5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告前因施用毒品案件，已經觀察、勒戒程序並判處
    罪刑確定後執畢出監，竟仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之
    惡習，再次施用甲基安非他命，繼續沈淪毒海之中，可知其
    意志力甚為薄弱，殊不可取，惟念及其施用毒品之犯行，在
    本質上乃屬戕害自己身心健康之行為，尚未有嚴重破壞社會
    秩序或侵害他人權益之情形，且犯後能坦承犯行，態度尚佳
    ，暨其教育程度僅國中畢業（見調查筆錄【教育程度】欄之
    記載），智識程度不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
