【裁判字號】    98,訴,943
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           98年度訴字第943號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1276號），及移送併辦（98年度毒偵字第1482號）
，並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由法
官一人獨任進行協商判決程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒肆支
沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖
月，扣案之注射針筒肆支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年4 月24日觀察、勒戒執行完畢釋放
    出所，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第
    2218號不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，在前揭觀察勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一、二級毒品之
    犯意，於98年10月20日17、18時許（起訴書誤載為5 時許）
    ，在其真實姓名年籍不詳綽號「阿榮」之友人位在雲林縣麥
    寮鄉○○村○○路56號I 室之住處內，先以將海洛因摻入香
    菸內點燃吸食煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，另
    以將甲基安非他命置於玻璃球內點火燃燒吸食煙氣之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年10月20日19時
    許，因另案為警調查，經警徵得其同意搜索其所駕駛車牌號
    碼WV-5800 號自小客車，扣得其所有預供施用海洛因犯罪使
    用之注射針筒4 支，復徵得其同意，採集其尿液送驗，結果
    呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應，於同年月22日經
    本院裁定羈押至雲林看守所，翌日（即23日)9時許經該所採
    集其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命、安非
    他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司98年11月4 日報告編號：KH2009
    A0000000號濫用藥物尿液檢驗報告、詮昕科技股份有限公司
    98年11月3 日報告編號：8A280045號濫用藥物尿液檢驗報告
    各1 紙。
  (三)雲林縣警察局虎尾分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄、檢體採收紀錄表各1 份。
  (四)扣案之注射針筒4支。
  (五)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    及臺灣彰化地方法院檢察署檢察官95年度毒偵字第2218號不
    起訴處分書各1份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：乙○○施用第一級毒品，處有
    期徒刑7月；施用第二級毒品，處有期徒刑4月。應執行有期
    徒刑9月。扣案之注射針筒4支沒收。
四、至扣案之注射針筒4支，均係被告所有欲供其施用第一級毒
    品海洛因犯罪使用，業據被告於本院審理時供述至明（見本
    院卷第19頁正面），應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第38條第1
    項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等
    情形外，不得上訴。
七、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
