【裁判字號】    99,司繼,20
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司繼字第20號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第2 項前段定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人丙○○（女、民國○○年○○月○ 日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號、最後住所：雲林縣斗六
    市○○路456 巷27號）於民國（下同）98年10月8 日死亡，
    聲請人甲○○、乙○○為被繼承人之子女，不欲繼承被繼承
    人之債權債務，自願拋棄繼承權，故向法院聲請拋棄繼承，
    請准予備查云云。
三、查本件被繼承人丙○○係於98年10月8 日死亡，有除戶戶籍
    謄本附卷可按，惟聲請人甲○○、乙○○於當日即已知悉其
    得繼承，有繼承權拋棄通知書在卷可參，則拋棄繼承之除斥
    期間自應於同日起算，迄至3 個月屆滿時應為99年1 月7 日
    ，乃遲至99年1 月8 日始向本院聲請拋棄繼承權，此有收文
    戳章為憑，揆諸前揭規定，聲請人拋棄繼承之聲請，顯逾3
    個月之期限，其聲請於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，以書狀向本
    院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  家事法庭 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
