【裁判字號】    98,聲,1337
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1337號
聲  請    人
即選任辯護人  黃俊仁律師
被        告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因一時衝動行為開槍洩憤行為是
    有不當，惟被告事後已甚感後悔，而主動投案，應認被告無
    逃亡之虞。且被告因末期腎衰竭，須定期洗腎，非保外就醫
    顯難痊癒，因受羈押之故，洗腎不便，爰依刑事訴訟法第11
    4 條第4 款規定聲請具保停止羈押云云。
二、按司法院釋字第665 號解釋意旨謂被告所犯係刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之罪，而符合該條款所規定得羈押之情
    形時，若具備相當理由認其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行者，得羈押之等情，固認被告有上開條款所列舉之重罪
    羈押原因時，應併予考量其有逃亡或湮滅、串證之虞，始得
    羈押，然仍以所犯係重罪為與同條第1 、2 款之情形並列，
    而屬得羈押被告之獨立法定事由之一，是該解釋意旨所指足
    認有逃亡或湮滅、串證之虞之「相當理由」，其所要求程度
    ，當毋需達到該規定第1 款「逃亡或有事實足認有逃亡之虞
    」、第2 款「有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串共
    犯或證人之虞」等獨立法定羈押事由所應具備者，俾各該法
    定羈押事由，不致形同具文而得各自發揮不同之規範功能。
    而所謂「相當理由」，係指非出於憑空臆測，凡依一般社會
    通念，足認為具有相當高蓋然性之可信度即可。個案之具體
    情狀已達於符合該規定第1 款、第2 款之得羈押情形時，自
    亦合乎重罪羈押應併予具備之上開條件（最高法院98年度台
    抗字第798 號裁定意旨參照）。
三、經查，被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第5366號提起公訴，於
    民國98年12月14日繫屬於本院，本院以98年度訴字第958 號
    刑事案件分案審理，經本院訊問後，被告坦承犯行，復有相
    關證據在卷可佐，足認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7
    條第4 項未經許可持有制式手槍罪嫌重大，所犯係屬最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，妨礙審判程序進行，以規避刑罰
    執行之可能性較高，而有相當理由認為有逃亡之虞，是本院
    非予羈押，顯難進行審判，而依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之規定，於同日執行羈押。本案審理在即，原羈押之
    原因現仍存在，且被告涉犯重罪，其逃匿以規避審判程序進
    行之可能性甚高，有相當理由認為其有逃亡之虞，若命被告
    具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審
    判程序之順利進行，仍有繼續羈押被告之必要，再參酌被告
    未經許可持有制式手槍，並於98年10月29日持槍朝「歡樂年
    華電子遊藝場」門口先後連開7 槍，危害社會治安甚鉅，權
    衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告
    人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押
    處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違前開大法官會
    議解釋意旨。至於被告雖罹患腎衰竭，然目前已固定由看守
    所戒護洗腎，有臺灣雲林看守所98年12月04日雲所衛字第09
    84000016號函文1 份附卷可參（見98年度偵聲字第114 號卷
    第6 頁），並無「非保外就醫顯難痊癒」之情事，是被告以
    其患有前述疾病而聲請具保停止羈押，亦難准許。
四、綜上所述，被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項未
    經許可持有制式手槍罪嫌重大，所犯係屬最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之重罪，且有相當理由足認有逃亡之虞，原羈押之
    原因並未消滅，此外並無刑事訴訟法第114 條各款所定不得
    駁回具保停止羈押聲請之事由，是聲請人之聲請為無理由，
    應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  許佩如
                                    法  官  楊欣怡
                                    法  官  王紹銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
