【裁判字號】    99,偵聲,5
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度偵聲字第5號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢官
被      告  李應皇
上列聲請人因被告違反公職人員選舉罷免法案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
李應皇於取具並繳納新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，清楚交代案情，而其逃亡
    之虞可以具保方式代替羈押，爰依刑事訴訟法第110 條第2
    項之規定，命被告以新臺幣5 萬元具保停止羈押。
二、被告因違反公職人員選舉罷免法案件，前於偵查中經檢察官
    以被告涉犯違反公職人員選舉罷免法第99條第1 項對於有投
    票權之人交付賄賂，而約其為一定之行使之罪，犯罪嫌疑重
    大，並有逃亡之事實及有事實足認有勾串共犯及證人之虞，
    非予羈押，顯難進行追訴、審判及執行，認有刑事訴訟法第
    100 條第1 項第1 、2 款情形，乃向本院聲請羈押。嗣經本
    院於民國98年12月23日訊問被告後，認有羈押之必要，爰裁
    定自同日起執行羈押，並禁止接見、通信。
三、按檢察官於偵查中得聲請法院命被告具保停止羈押。刑事訴
    訟法第110 條第2 項定有明文。經本院核閱相關卷證後，被
    告業已坦承犯行，並對於何人交付賄款及其所行賄之人等均
    已供述明確，已無勾串共犯及證人之虞，認上開羈押之執行
    得以具保代替，命被告以新臺幣5 萬元之保證金具保，並限
    制住居於其戶籍地，應足可確保本案偵查、審判及執行之進
    行，故無羈押之必要，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
