【裁判字號】    99,聲,1
【裁判日期】    990114
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                 99年度聲字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  陳姝樺律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
693 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○，前經本院認為涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第1 項、第2 項之罪，犯罪嫌疑重大，所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有
    事實足認有逃亡之虞，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而於
    民國98年8 月27日執行羈押。
二、聲請意旨略以：(一)依大法官會議釋字第665 號解釋，法官依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款羈押被告，仍須審酌犯罪
    嫌疑是否重大，是否有逃亡、勾串共犯或證人之虞，有無羈
    押之必要，是否屬不可羈押之情形等因素，而非一有重罪嫌
    疑即可予以羈押。被告本案從臺西分局之警詢開始，即坦承
    全部犯行，配合檢警之調查及問訊，均可認被告實無串證及
    逃亡之虞。(二)被告因罹患罹患十二指腸潰瘍病症，病況日漸
    嚴重，有開刀手術之急切性，惟看守所並無相關設備，應符
    合刑事訴訟法第114 條第1 項第3 款具保停止羈押之事由，
    請求准予具保停止羈押。
三、按刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之羈押，係因被告
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    者，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而
    妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以
    實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑
    罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利
    益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨
    ，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其
    有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，
    法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段
    ，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合
    該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件
    ，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，
    於此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，大法官
    會議釋字第665 號解釋理由書參照。
四、經查：(一)被告以身體狀況不佳為由，聲請具保停止羈押。為
    此，本院於98年12月30日函詢臺灣雲林看守所被告之身體健
    康狀況，該所函覆「該被告於在所期間，均定期由所內醫師
    診療並開立處方藥服用，經所內醫師診察後簽稱被告目前身
    體狀況穩定，持續追蹤治療，目前尚無戒護就醫及保外醫治
    之急迫性。」有該所99年1 月8 日雲所境衛字第0993000007
    號函文1 份在卷可稽。故被告目前身體狀況穩定，尚無刑事
    訴訟法第114 條第3 款所稱「現罹疾病，非保外治療顯難痊
    癒」之情形。(二)被告前曾因逃亡遭通緝，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，本案復涉犯最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之重罪，本院認為被告可能畏懼本案遭處重刑，而
    拒不到庭，實有逃亡之虞，非予繼續羈押，難以確保被告到
    庭接受審判、執行，是本院認聲請人所述，未能改變被告羈
    押之必要性，尚難成為停止羈押之理由，其聲請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
            刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                法  官  王紹銘
                                法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
