【裁判字號】    98,訴緝,85
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第85號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上訴人  即
公設辯護人  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年1月12日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條規定甚明。本件上訴人係民國99年1月15日收受本院判決
    正本，有送達証書存卷可稽。乃遲至99年1月29日始行上訴
    ，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予
    駁回。至上訴人雖以被告名義提出本件上訴，但查其上訴狀
    上並無被告簽章，且被告已於本院審理時，當庭表示接受本
    院量處之刑期即檢察官求處之刑度，故公訴人以本院量刑過
    重為由提起本件上訴，顯難認符被告之意思而上訴，故應認
    本件上訴人為公設辯護人無疑，附此敘明。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  黃齡玉
                                法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
