【裁判字號】    99,智簡,8
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第8號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10577 號），被告於本院審理時自白犯罪，本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○未得商標權人同意，於同一之商品，使用近似於其註冊商
標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「ＧＵＣＣＩ
」商標圖樣腰帶共伍佰伍拾壹條，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行有關「『GUCCI
    』之商標圖樣及名稱」之記載後補充「（註冊號00000000號
    ）」，倒數第二行「彰化市○○路268 號」更正為「彰化市
    ○○路268 之2 號」；而證據部分另補充證據「委託書」、
    「00-0000000電話之申裝人帳寄地址資料」、「0000000000
    電話之申請人資料及帳寄地址查詢單」外，餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第81條第3 款之於同一商品
    使用近似註冊商標之侵害商標權罪及同第82條之明知為前條
    商品而販賣罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於單一之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法
    內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是( 最高法院95年度
    臺上字第1079號判決意旨參照) ，是被告製造、販賣前揭仿
    冒商標商品之營業性行為，係在密集期間內以相同之方式持
    續進行，未曾間斷（即製造後旋即販賣，賣磬後再委託製造
    ，製造後又行販賣），此製造、販賣、陳列之犯行，即具有
    反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次製造
    、販賣、陳列之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，併
    此說明。又被告於同一商品使用近似於被害人義大利商固喜
    歡固喜公司之商標，其行為之目的在於販賣前揭仿冒商標之
    商品，參以前述集合犯之概念，一般人從客觀事實情狀上，
    可認其為一致性之單一事實情狀，足以確認其製造、販賣前
    揭仿冒商標商品之行為具有不可分割之單一性質，為社會概
    念上之單一行為，乃一行為同時觸犯商標法第81條第3 款及
    第82條之罪，為想像競合犯，應從一刑度及情節較重之商標
    法第81條第3 款處斷。爰審酌商標有辨識商品來源功用，權
    利人須經過相當時間並投入大量資金於商品行銷及品質改良
    ，始使該商標具有代表一定品質效果，商標法之主要立法目
    的，除在保護商標權人，避免他人在同一商品以「以假混真
    」或相似商品利用「搭便車」方式混淆消費者認知，因而造
    成商標權人及其消費者之損害，亦同時兼有保障消費者之規
    範目的在內。被告為貪圖利益，販賣使用被害人商標圖樣，
    對商標權人潛在市場利益造成侵害非小，且其所販賣、陳列
    之仿冒商品，數量及價值非低，惟念其犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案仿冒「GUCCI 」商標圖樣之腰帶551 條，係被告違反商
    標法第82條之罪所販賣、陳列之商品，不問屬於被告與否，
    均應依商標法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，商標法第82條、第81條第3 款、第83條，刑法第11
    條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                          刑事第九庭    法官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
