【裁判字號】    99,抗,4
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    拍賣抵押物抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度抗字第4號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國98年12
月14日本院98年度司拍字第418號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人及抗告人之母徐秀鳳不認識、且從未
    見過相對人，更沒有向相對人借過錢，抗告人更未提供如附
    表所示之土地供第三人勝雲鋁業有限公司、王陳玉屏、王文
    標向相對人借款擔保之用，何來抗告人曾提供如附表所示之
    土地以擔保債務人王文標對相對人債務之清償？再者，相對
    人於原審所提出之他項權利證明書及抵押權設定契約書均為
    影本，抗告人深覺其內容怪怪，為此具狀向原審提出異議，
    並請原審命相對人提出上開文件正本供核對審查，俾明相對
    人所提之他項權利證明書所載內容形式上是否符合？詎原審
    未查明及此，並未命相對人提出上開文件正本供核對審查，
    遽為不利於抗告人之認定，誠屬有誤，為此依法提出抗告等
    語。
二、按最高限額抵押權依民法第881條之17準用同法第873條第1
    項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請
    法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。次按聲請拍賣抵
    押物，原屬非訟事件，在最高限額抵押權，祇須其已經依法
    登記，並就所提出之文件審查，足以明瞭其係有債權存在，
    法院即應為許可拍賣之裁定；最高限額抵押權，於成立時，
    未必先有債權存在，固不得因抵押權之登記而逕行准許拍賣
    抵押物，惟抵押權人提出證據證明有抵押債權存在時，縱然
    債務人或抵押人否認各該證據為真正，對抵押債權之是否存
    在有所爭執，法院仍須就證據為形式上之審查，而為准駁；
    已登記之最高限額抵押權，如從抵押權人提出之文件為形式
    上審查，已能明瞭有債權存在時，縱債務人或抵押人否認債
    權之存在，法院亦應為准許拍賣抵押物之裁定（最高法院74
    年度台抗字第209號、83年度台抗字第269號、85年度台抗字
    第284號裁判意旨參照）。
三、經查：本件相對人主張抗告人為擔保債務，於民國89年9月9
    日以其所有如附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）600
    萬元之本金最高限額抵押權予相對人，存績期間自88年9月7
    日起至98年9月6日止，以擔保其本人及債務人徐秀鳳、王文
    標對相對人現在（包括過去所負之債務）及將來一切債務之
    清償，並經登記在案（下稱系爭本金最高限額抵押權）；又
    債務人王文標於89年4月10日起至同年6月20日止之期間，邀
    第三人勝雲鋁業有限公司、王陳玉屏陸續簽發6張本票向相
    對人借款總計575萬元，約定有利息，最後清償日期為89年9
    月20日，惟上開債務屆期未為清償，計尚欠本金575萬元及
    利息等，為此聲請拍賣抵押物以資受償等情，並提出他項權
    利證明書影本、抵押權設定契約書影本、本票影本、土地登
    記謄本、身分證正反面影本、印鑑證明影本、土地登記申請
    書影本等件為證。雖相對人因遺失本件抵押權設定契約書而
    無法提出該契約書原本，然其業已提出其向彰化縣田中地政
    事務所申請本件抵押權設定登記案件全部資料影本（內含
    他項權利證明書、抵押權設定契約書影本、身分證正反面影
    本、印鑑證明、土地登記申請書）為證，並經彰化縣田中地
    政事務所於其上註明「本影本與88年9月7日彰田字第59930
    號收件登記聲請書及其附件記載相符」等字，有彰化縣田中
    地政事務所所出具之本件抵押權設定登記案件全部資料影本
    附於原審卷可憑，是依形式上審查，已足認相對人之抵押權
    及所擔保之債權存在，債權並已屆清償期而未受清償乙情，
    自應為准許拍賣抵押物之裁定。至抗告人否認本件抵押權設
    定契約書之真正及對抵押債權之存否有所爭執，均屬實體上
    法律關係之爭執，依上揭說明，應由抗告人就該等爭執事項
    ，另循訴訟途徑解決，於聲請拍賣抵押物之非訟程序中並無
    從審究，附此敘明。從而，原裁定准許拍賣抗告人所有如附
    表所示之不動產，核無違誤，抗告人執前開理由提起抗告，
    請求廢棄原裁定，難謂有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第一庭    法  官    簡璽容
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官    彭月美
附表：
┌─┬─────────────┬─┬────────┬──┬────┐
│編│ 土地坐落                 │地│面積            │權利│        │
│  ├───┬──┬─┬─┬──┤  ├─┬─┬────┤範圍│備    考│
│號│縣  市│鄉鎮○段│小│地號│目│公│公│平方公尺│    │        │
│  │      │市區○  ○段│    │  │頃│畝│        │    │        │
├─┼───┼──┼─┼─┼──┼─┼─┼─┼────┼──┼────┤
│01│彰化縣│田中│興│  │330 │田│00│17│54.52   │全部│重測前為│
│  │      │    │酪│  │    │  │  │  │        │    │內三塊厝│
│  │      │    │  │  │    │  │  │  │        │    │段1085-8│
│  │      │    │  │  │    │  │  │  │        │    │地號    │
└─┴───┴──┴─┴─┴──┴─┴─┴─┴────┴──┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
