【裁判字號】    99,聲,269
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第269號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第93號），本院裁
定如下：
     主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年月。
     理  由
一刑法於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。與定
  應執行刑有關之施行前、後新舊法適用原則，應依修正後刑法
  第2條第1項，適用最有利於行為人之法律；裁判確定前犯數罪
  ，其中一罪在新法施行前者，亦同。本案受刑人甲○○於裁判
  確定前犯數罪，且係於95年7月1日前犯之，依修正前刑法第51
  條第5款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
  ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，而修正
  後刑法第51條第5款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
  最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
  」，經比較結果，修正後刑法並非有利，依刑法第2條第1項前
  段，仍應依修正前規定定其應執行刑。
二受刑人因犯如附表所示各罪，經先後判處如附表所示之刑，均
  分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後，
  認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
  第1項，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5
  款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                        刑事第八庭  法  官    廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                    書記官    莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
