【裁判字號】    99,聲,10
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第10號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新台幣伍拾肆萬壹仟陸佰陸拾柒元後，本院九十八
年度司執字第三○七五二號清償債務強制執行事件中就附表所示
不動產所為之強制執行程序，於本院九十九年度訴字第一二九號
第三人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第 4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18 條第2項定有明文
    。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止98年度司執字第 30752號清償債務強制執行事件中
    就附表所示不動產所為之強制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及本院99年度訴字第 129號第三人異議
    之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。茲審酌上開執行事件就附表所示不動產經送鼎諭不動產
    估價師事務所鑑價後， 已定新台幣（下同）2,500,000元之
    拍賣底價進行第一次拍賣，而執行債權人（即相對人）聲請
    執行之債權額雖為12,042,169元，惟相對人因本件停止執行
    所受之損害， 頂多不過為相當於2,500,000元延後受償之利
    息， 至相對人延後多久受償應視本院99年度訴字第129號第
    三人異議之訴之訴訟何時確定為準，由於兩造間之該訴訟何
    時確定並無定論，本院認以本案訴訟至三審確定之時間，依
    各級法院辦案期限實施要點所規定各審級辦案期限（即第一
    審一年四個月，第二審二年，第三審一年）估計為四年四月
    ，並以法定遲延利息利率即年息百分之五計算，認聲請人所
    提供之擔保金應以541,667元 【計算方式為：2,500,000元×
    5%×52/12＝541,667元，元以下四捨五入】為適當，爰裁定
    如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
