【裁判字號】    99,交簡,232
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第232號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10651號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
  。
二查被告甲○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
  灣高等法院被告前案紀錄表可憑，因一時失慮，偶罹刑典，且
  已與車禍之他方駕駛人達成和解，有調解書附於本院卷可參，
  又因本案發生車禍受傷，自食惡果，經此偵審之教訓，當知所
  警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
  併依刑法第74條第1項第1款諭知緩刑3年，以啟自新。
三依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條之3
  、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
  1，逕以簡易判決處刑如主文。
四如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  交通法庭  法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                            書記官      莊何江
附錄：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
