【裁判字號】    98,交附民,115
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
前3人共同
送達代收人  甲○○
被      告  戊○○
上列被告因98年度交易字第269 號過失致死案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、本件被告戊○○被訴過失致死案件，業經刑事判決諭知不受
    理之判決，揆諸前揭說明，應以判決駁回本件原告所提附帶
    民事訴訟，從而假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  交通法庭            法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                      書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
