【裁判字號】    99,司促,1863
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第1863號
債  權  人  乙○○
債  權  人  丙○○○
債  權  人  甲○○
債  權  人  戊○○
債  權  人  丁○○
債  權  人  己○○○
前列六人共同
債  務  人  林仲安即林長慶公業管理人
一、債務人應向債權人乙○○給付新臺幣陸拾陸萬捌仟佰伍拾
    元及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。
二、債務人應向債權人丙○○○給付新臺幣肆拾貳萬捌仟壹佰
    拾玖元及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
三、債務人應向債權人甲○○給付新臺幣肆拾捌萬肆仟陸佰柒拾
    伍元及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
四、債務人應向債權人戊○○給付新臺幣壹佰陸拾玖萬伍仟佰
    柒拾伍元及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。
五、債務人應向債權人丁○○給付新臺幣肆拾肆萬伍仟陸佰柒拾
    伍元及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
六、債務人應向債權人己○○○給付新臺幣肆拾肆萬伍仟陸佰柒
    拾伍元及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
七、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
八、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
九、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
十、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
