【裁判字號】    99,司促,1854
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第1854號
債  權  人  彰化縣埤頭鄉農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾陸萬元及自民國九十五年
    六月五日起至清償日止，按年息百分之六點八計算之利息，
    並自民國九十五年七月六日起至清償日止，逾期在六個月以
    內按上開利率加百分之十，超過六個月者，按上開利率加百
    分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─因當月利息下月支付，故債務人自
    次月次日起始負遲延責任，聲請人逾此部分之違約金請求，
    依法不合，應予駁回。
五、上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期
    間內，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
