【裁判字號】    98,訴,1015
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決              98年度訴字第1015號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○原名：李紹.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾萬仟壹佰零伍元，並自民國八
十六年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之十點五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟玖佰捌拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。又按因合併而消滅之公司，其權利義務
    ，應由合併後存續或另立之公司承受，公司法第75條亦定有
    明文。上開公司法第75條之規定，於股份有限公司之合併或
    分割準用之。經查，被告原係向「台灣第一信託投資股份有
    限公司」（下稱第一信託公司）借用本件款項，嗣第一信託
    公司更名為「匯通商業銀行股份有限公司」（下稱匯通銀行
    ），其後匯通銀行又更名為「國泰商業銀行股份有限公司」
    （下稱國泰銀行）。國泰銀行嗣與「世華聯合商業銀行股份
    有限公司」（下稱世華銀行）合併，以世華銀行為存續銀行
    ，並於合併後更名為國泰世華商業銀行股份有限公司（即本
    件原告），有財政部台財融 (二)字第0920028794號函、國
    泰銀行及匯通銀行之股份有限公司變更登記表影本附卷可稽
    ，故第一信託公司之權利義務已由本件原告概括承受。則被
    告前與第一信託公司所簽訂之本票（下稱系爭本票）其他約
    定事項第8條既約定兩造同意以本院為第一審管轄法院，而
    系爭本票之權利義務約定又因第一信託公司之權利義務已由
    原告概括承受而由原告享有，是原告主張本院就本件訴訟有
    管轄權，自屬有據，應予准許。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。本件原告起訴訴之聲明第1項原
    係：被告應給付原告新臺幣（下同）1,103,105元，及自民
    國86年7月22日起至清償日止，按年利率百分之10.5計算之
    利息，及按上開利率百分之20計算之違約金。嗣於起訴狀送
    達被告後，於99年1月20日本院言詞辯論期日以言詞將訴之
    聲明第1項變更為：被告應給付原告1,103,105元，及自86年
    7月22日起至清償日止，按年利率百分之10.5計算之利息。
    核屬減縮應受判決事項之聲明，與上開規定相符，應予准許
    。
三、本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)第一信託公司於改名匯通銀行、國泰銀行後，因與世華銀行
    合併而改名國泰世華商業銀行。
  (二)被告於82年6月28日簽發系爭本票向第一信託公司借款418萬
    元（下稱系爭借款），被告尚提供不動產為擔保，設定抵押
    權予第一信託公司，並約定利息按第一信託公司基本放款利
    率年息加碼年息百分之0.25計算，按月付息，並隨基本放款
    利率變動而調整（被告違約時為年利率百分之10.5）。詎被
    告自85年4月9日起即拒未繳款，債務已視為全部到期，經第
    一信託公司聲請臺灣雲林地方法院85年度執字第3529號強制
    執行事件拍賣抵押物後，計被告尚欠本金1,103,105元，及
    自86年7月22日起至清償日止，按年利率百分之10.5計算之
    利息。
  (三)另兩造間合意以本院為第一審管轄法院，原告爰依民法消費
    借貸之法律關係向本院提起本件訴訟等語。並聲明：(1)被告
    應給付原告1,103,105元，及自86年7月22日起至清償日止，
    按年利率百分之10.5計算之利息。(2)訴訟費用由被告負擔。
二、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之上揭事實，已據其提出財政部台財融(二)字第0920
    028794號函影本、國泰銀行及匯通銀行之公司變更登記表影
    本、本票影本、第一信託基本放款利率表、臺灣雲林地方法
    院民事執行處強制執行金額計算書分配表影本、戶籍謄本等
    件為證，核屬相符；而被告於相當時期受合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項準用同條第1項規定，視同自認原告主張之事
    實，是原告此部分之主張應堪信為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。查本件被告向原告借用系爭借款，尚有1,103,10
    5元未清償，且債務已視為全部到期，被告自有返還之義務
    。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、本件裁判費用11,989元，業據原告預為繳納，有收據1紙在
    卷可憑，是本件訴訟費用為11,989元，堪予確定。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  簡璽容
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
