【裁判字號】    99,司促,1885
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第1885號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬仟伍佰捌拾肆元及自民
    國九十一年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之9.5
    計算之利息，暨自民國九十一年二月二十四日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、債權人原名台北國際商業銀行股份有限公司，已於95年11
      月13日更名為永豐商業銀行股份有限公司，合先陳明。
(二)、緣債務人丙○○於民國90年3月1日向債權人借得新臺幣（
      以下同）13萬5仟元正，並與債權人訂立借據，約定若任
      一宗債務不依約清償或攤還本金時，全部債務視為立即到
      期，利息依年息百分之9.5，採固定利率按月計付，逾期
      六個月以內者，另按該利率百分之十，超過六個月以上者
      ，另按該利率百分之二十計付之違約金。
(三)、詎債務人丙○○自民國91年1月24日起未依約履行迄今，
      計欠貸款本金新臺幣13,584元正及聲請事項所示之利息、
      違約金，依約定書第五條之約定，債務人顯已喪失期限利
      益，債務人應立即償還，惟債權人屢經催討仍置之不理，
      爰依民事訴訟法第508條規定，狀請鈞院鑒核，准依督促
      程序迅對債務人核發支付命令，以維護債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
