【裁判字號】    99,訴,129
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第129號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳青來律師
上列原告與被告甲○○間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳
納完足之裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）2,
500,000元，應徵第一審裁判費25,750元， 而原告除於起訴時繳
納13,969元外，其餘11,781元未據繳納， 茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定正本柒日內， 如數逕
向本法院補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                  書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
