【裁判字號】    99,司促,1883
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第1883號
債  權  人  彰化縣溪州鄉農會
法定代理人  戊○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾捌萬元及自民國八十八年
    十二月十日起至清償日止，按年息百分之九點二五計算之利
    息，暨自民國八十九年七月十一日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、債務人甲○○等四人於民國082年05月10日向聲請人借款
      新臺幣650,000元正，約定借款期限自民國082年05月10
      日起至91年12月10日止分19期，按期平均攤還金，上開借
      款除已繳付部分本息外，尚欠本金280,000元仍未依約攤
      還本息，幾經催討無效，依約債務人未能依照約定日期付
      息時，即喪失權限利益，視為全部到期，應全部清償本息
      及違約金，立有借據暨約定書各紙為証。
(二)、債權人為保障上述債權受償起見，狀請鈞院鑒核對債務人
      發支付命令及確定書，促其清償，以保債權，實感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
