【裁判字號】    99,聲,222
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第222號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第9885號）聲請
單獨宣告沒收（99年度聲沒字第1 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」圖形及「LOUIS VUITTON 」商標圖樣之皮夾壹
個沒收。
    理  由
一、按犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，
    或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒
    收之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，商標法第83
    條、第40條第2 項分別定有明文。又沒收屬於從刑之一種，
    原則上非有主刑之存在不得單獨為之；而刑法第40條第2 項
    關於違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收之規定，則為
    上述沒收從刑須依附於主刑存在原則之例外規定。另按修正
    刑法第40條於民國95年7 月1 日生效施行，該條修正前原規
    定「沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。
    」，修正後則規定為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時
    併宣告之。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，除
    將原規定於但書之單獨宣告沒收移置第2 項外，並增列「專
    科沒收之物」亦得單獨宣告沒收之規定。另按刑罰法令關於
    沒收之規定，有採職權沒收主義與義務沒收主義。職權沒收
    ，指法院就屬於被告所有，並供犯罪所用或因犯罪所得之物
    ，仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣告，例如刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款、第3 項前段等屬之。義務沒收，又可
    分為絕對義務沒收與相對義務沒收二者。前者指凡法條規定
    「不問屬於犯人與否，沒收之。」者屬之，法院就此等之物
    ，無審酌餘地，除已證明毀滅外，不問屬於犯人與否或有無
    查扣，均應沒收之，例如刑法第200 條、第205 條、第209
    條、第219 條、第266 條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段等屬之；後者，供犯罪所用或因犯罪所得，且以
    屬於被告所有者為限，始應予以沒收，例如毒品危害防制條
    例第19條第1 項前段、修正前著作權法（87年1 月21日修正
    公布前之著作權法）第98條是（最高法院89年度臺上字第56
    05號判決要旨參照）。所謂違禁物，係指法令禁止持有之物
    ，如毒品、槍砲、彈藥等是，若法律並無處罰持有之規定，
    如偽造之貨幣，自非違禁物（最高法院80年度臺上字第5058
    號判決要旨參照）；另參照刑法第40條立法理由，所謂專科
    沒收之物，係指雖非違禁物，然其性質不宜任令在外流通，
    如偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣等，復參酌
    刑法第200 條、第205 條、第219 條等規定觀之，是所謂專
    科沒收之物，應係指法文有規定「不問屬於犯人與否，沒收
    之。」之情形，亦即指前開「絕對義務沒收主義」者而言。
    綜上所述，依刑法第40條第2 項規定宣告單獨沒收者，僅以
    「違禁物」或法律規定採取「絕對義務沒收主義」者為限。
二、聲請意旨以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第9885號
    被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官依職權為不起訴處
    分確定，扣案之仿冒「LV」圖形及「LOUIS VUITTON 」商標
    圖樣之皮夾壹個，為被告所有並供犯罪所用之物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○明知「LV」圖形及「LOUIS VUITTON 」商標圖樣
    係「法商路易威登馬爾悌耶公司」向我國經濟部智慧財產局
    申請註冊並取得商標專用權，可使用於書包、公事包、旅行
    箱、手提箱帶、旅行相袋、皮夾等商品，且仍在專用期間，
    任何人未經該商標專用權人之同意或授權，不得於同一商品
    或類似商品，使用相同或近似於此註冊商標商品。詎被告明
    知其所有購自於網路之皮包1 個，係未經法商路易威登馬爾
    悌耶公司同意即擅自使用該公司上開相同註冊商標之仿冒商
    品，竟意圖販賣，於98年8 月11日上午10時28分，在其位於
    彰化縣溪州鄉○○路115 巷31號住處，以電腦設備登上網際
    網路，連結進入「PC home」之「露天」拍賣網站申請之「
    oo3388」拍賣帳號及密碼，以上傳上開仿冒商標商品照片電
    磁紀錄之方式，在該拍賣網站，陳列上開仿冒商標之皮夾，
    並刊登「精品外貿LV長夾黑白紫現貨」之標題訊息，供不特
    定人上網競標選購之行為，惟被告前於98年8 月12日，因違
    反商標法案件，業經本院於98年度簡字第2095號刑事判決判
    處拘役30日確定，此經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官認與
    本件之犯行係屬集合犯，而為前開刑事判決效力所及，並於
    98年12月17日以98年度偵字第9885號為不起訴處分確定，業
    經本院核閱上揭卷宗屬實。
  (二)至扣案之仿冒「LV」圖形及「LOUIS VUITTON 」商標圖樣之
    皮夾1 個，屬未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
    冊商標之商品等情，茲據被告於警詢及偵訊中陳述明確，並
    有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣押物品清單各1 紙附
    卷可稽。依前開說明，應認聲請人之聲請為有理由，爰裁定
    如主文。
據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項之規定
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月     3    日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
