【裁判字號】    98,勞簡上,3
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度勞簡上字第3號
附帶上訴人
即被上訴人  甲○○
附帶被上訴
人即上訴人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付職業災害補償金事件，經本院嘉義簡易庭
98年度勞簡字第12號第一審判決，被上訴人提起附帶上訴，本院
裁定如下：
    主  文
附帶上訴駁回。
附帶上訴費用由附帶上訴人負擔。
    理  由
一、按被上訴人於言詞辯論終結前，得為附帶上訴，民事訴訟法
    第460條第1項前段定有明文。再按提起民事第二審上訴，應
    依民事訴訟費用法第18條規定繳納裁判費，此為必須具備之
    程式。
二、本件附帶上訴人於上訴人在民國98年10月5日提起上訴後，
    於同年10月23日提起附帶上訴，惟因未繳納裁判費，經本院
    於98年12月17日裁定其應於5日內繳納裁判費，復於99年1月
    20日言詞辯論時諭知其應於5日內繳納裁判費，有上開裁定
    、送達證書、言詞辯論筆錄在卷可稽。
三、附帶上訴人逾期迄今仍未補正，其附帶上訴自非合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    3    日
                  民事第三庭  審判長  法  官  黃茂宏
                                      法  官  陳端宜
                                      法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                      書記官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
