【裁判字號】    99,消債更,12
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第12號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  曾錦源律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6 條亦有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，未繳納必要費用及漏未提出如
    附表所示相關資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
              民事第二庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                            書  記  官  黃怡禎
附表:
（一）預納郵務送達費360 元（按債權人及債務人總人數，以每
      人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1 千元。
      計算式：4 人×10份×34元－1,000 元＝360 元）。又本
      件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；
      尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
（二）提出聲請人全戶戶籍謄本，並說明家中成員分擔生活必要
      支出之比例為何。
（三）提出聲請人所營麵攤之營業活動及營業額資料（例如：所
      營事業之名稱、最近五年之營利事業所得稅申報書、營業
      人營業稅額申報書或會計帳冊），如無證明文件，仍應說
      明營業、收入及獲利情形。另聲請人自陳每月營業額約30
      ,000元，又稱每月收入約15,000元？請釋明聲請人每月收
      入為何。
（四）提出聲請人每月必要支出表提列之教育費中所謂「文具支
      出」500 元之實際支出證明。其中膳食費7,500 元部分，
      聲請人自陳係包含其本人即扶養一名子女所需，請陳報該
      子女姓名，並釋明膳食費部分是否由配偶分擔二分之一；
      交通費740 元部分，應釋明工作場所至住家之起迄點及里
      程數。
（五）提出受扶養人涂沂湞、涂乃元戶籍謄本；另陳報聲請人及
      受扶養人是否有領取失業給付、老農年金、國民年金、殘
      障給付、中低收入戶補助等或者其他津貼或補助？如果有
      ，其期間、金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，
      仍應以書面說明。
（六）釋明聲請人所提列為受扶養人涂沂湞、涂乃元每人每月支
      出扶養費3000元部分，是否已包含在每月必要支出中？（
      以聲請人所提列每月必要支出加計扶養費，合計每月需支
      出18,297元，高於聲請人陳報每月收入15,000元，何來每
      月可支配餘額約2,000 元），若無，請陳報正確之每月必
      要支出明細表，並應提出聲請人每月為受扶養人實際支出
      扶養費之項目、金額、及相關證明文件。
（七）陳報聲請人配偶其財產及收入狀況（含財政部財產歸屬資
      料清單）及目前收入狀況（含薪資轉帳儲簿影本內頁及封
      面或雇用人出具之領款收據）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
