【裁判字號】    99,自,2
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                 99年度自字第2號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○背信案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者；應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第
    2項分別定有明文。
二、查自訴人乙○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人，揆
    諸前揭規定，自訴人提起本件自訴，其起訴之程式顯有未備
    ，爰依刑事訴訟法第343條、第273條第6項之規定，命自訴
    人於本裁定送達後7日內補正如主文所示，以資憑辦，特此
    裁定。
中    華    民    國      99    年    2    月    3    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  陳蒨儀
                                      法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國      99    年    2    月    3    日
                                     書記官   劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
