【裁判字號】    99,補,42
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    確認地上權登記之請求權存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第42號
原      告  丙○○原名侯仁彗
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○○間請求確認地上權登記之請求權存在事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定之日起五日內，繳納第一審裁判費新台幣
萬貳仟玖佰柒拾柒元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。法院因核定訴訟價額，得
    依職權調查證據。次按因地上權、永佃權涉訟，其價額以 1
    年租金15倍為準；無租金時，以1 年所獲可視同租金利益之
    15倍為準；但如1 年租金或利益之15倍超過其地價者，以地
    價為準，民事訴訟法第77條之1第1項、第3項、第77條之4，
    分別定有明文。又城市地方房屋或租用基地建築房屋之租金
    ，以不超過土地及其建築物申報總價年息百分之10為限，土
    地法第97條第1項、第105條，亦規定甚明。
二、經查，原告起訴聲明確認伊與被告甲○○○間，就被告所有
    系爭土地，地上權登記請求權存在，核屬因地上權涉訟事件
    ，乃財產權訴訟，而原告於起訴狀內均未就其使用系爭土地
    支付被告對價或租金乙節提出相關證據，依上開說明，即應
    以系爭土地1 年所獲可視同租金利益之15倍，核定本件訴訟
    標的價額，並徵收裁判費。而系爭土地96年1 月間之申報地
    價為每平方公尺新台幣（下同）17,840元，系爭土地面積為
    241 平方公尺，有土地登記謄本足憑，參考系爭土地位置、
    地上物使用狀況，認視同租金利益為申報地價年息百分之 5
    ，則系爭土地1年所獲可視同租金之利益為214,972元（計算
    式：17,840元×241×0.05＝214,972元），則本件訴訟標的
    價額應為3,224,580元（計算式：214,972元×15＝3,224,58
    0元），應徵第一審裁判費32,977 元。是原告應於收受本裁
    定送達5日內，補繳裁判費32,977 元，逾期不繳，即駁回其
    訴。
中    華    民    國    99    年      2    月    3    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年      2    月    3    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
