【裁判字號】    98,訴,588
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第588號
原      告  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  己○○
參  加  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年1 月25日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附圖中關於嘉義縣中埔鄉○○段四三六之二地
號代號甲部分土地持分欄「五八二０分之三九一七」之記載，應
更正為「五八二０分之三一九七」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同
    ，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本附圖中關於嘉義縣中埔鄉○○段
    436之2地號代號甲部分土地持分欄「5820分之3917」之記載
    ，顯為「5820分之3197」之誤載，應予更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                      民事第二庭法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  李彩娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
