【裁判字號】    99,聲,5
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 99年度聲字第5號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人請求本院准將98年度司執字第12486號執行事件
    ，在本院98年度花簡他調字第118號塗銷所有權移轉登記之
    訴確定前停止本件強制執行云云，惟經查本件聲請人無前開
    規定強制執行程序停止之法定原因（即有回復原狀之聲請，
    或提起再審或異議之訴，對於和解為繼續審判之請求，或提
    起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行
    之裁定提起抗告），故聲請人聲請裁定停止執行，於法未合
    ，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              法院書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
