【裁判字號】    99,花交簡,49
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第49號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為「甲○○於民國98年2月28日8時
    許，在其位於花蓮縣秀林鄉銅門村10鄰銅門85號之住處飲酒
    ，詎明知其服用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍於同日12時40分許，從該處騎車牌號碼276-DBD 號
    機車欲前往吉安郵局，嗣於同日15時25分許，行經花蓮縣吉
    安鄉○○路○段26 號前，因酒醉影響操控車輛之能力，而有
    車身搖擺不定之情形，為警當場攔檢後，並對其施以酒精濃
    度測試，結果測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.64毫克，
    始知上情。」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無任何科刑紀錄（
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，惟明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危及
    不顧公眾安全，仍心存僥倖騎機車上路，嚴重危害行車安全
    ，暨其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
