【裁判字號】    99,花交簡,45
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年間，曾因竊盜等罪經本院分別判處罪刑，
    並裁定應執行有期徒刑4月，緩刑3年確定在案；其明知酒後
    駕車易生危險，竟於民國98年10月15日14時10分許，酒後駕
    駛車號 8127-NZ自用小貨車，沿花蓮縣鳳林鎮○○路行駛，
    途經該路34號前，因不滿對向由林鈺華駕駛之 4000-SN自用
    小貨車未讓其先行通過，以致無法會車，因而發生口角，甲
    ○○竟拾起路旁之竹子歐打林鈺華（傷害部分另經檢察官處
    分不起訴）經警據報前往處理，並測得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.59毫克，顯已達不能駕駛之程度。案經花蓮縣警察局
    鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請以簡易處
    刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警訊及偵查中自白不諱，核與
    證人林鈺華、高佳瑞在警訊中證述之情節相符，並有刑案現
    場測繪圖、酒精測定紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、不能駕駛簡易測試紀錄表各乙紙附卷可
    稽，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪，被告曾
    有前揭科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ；查政府對於酒後駕車之危害及不應駕車之觀念早已透過政
    令宣導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後
    駕車之危險，猶漠視自身及公眾安全，心存僥倖，缺乏尊重
    其他用路人生命財產安全之觀念，爰審酌被告坦承犯行，態
    度良好，事後已與被害人達成民事和解及他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
