【裁判字號】    99,花簡,102
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第102號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第5282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國96年間因公共危險案件，經本
    院判處應執行有期徒刑10月，提起上訴後，經臺灣高等法院
    花蓮分院駁回上訴確定，嗣經減刑為應執行有期徒刑 5月，
    並於97年7月2日因縮短刑期執行完畢。緣甲○○與乙○○為
    夫妻關係，屬於家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員，曾
    因對乙○○施以家庭暴力，經本院於98年9月22日核發 98年
    度司暫家護字第19號保護令，裁定命甲○○不得對乙○○實
    施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得直接或間接對乙○
    ○騷擾、接觸及通話等行為。詎甲○○於該保護令之有效期
    間內（嗣本院於98年12月21日核發98年度家護字第 242號通
    常保護令，該暫時保護令於通常保護令發後失其效力），於
    98年11月12日18時許，至乙○○位於花蓮縣秀林佳民村佳民
    25之1 號住處內，藉口探視小孩而與乙○○發生爭吵，對乙
    ○○為騷擾、接觸之行為，違反本院前開暫時保護令之命令
    。案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警、偵訊時之供述。
（二）被害人即證人乙○○於警、偵訊時之證述。
（三）證人劉慧英於偵訊時之證述。
（四）本院98年度司暫家護字第19號暫時保護令影本1份。
（五）本院98年度家護字第242號民事通常保護令1份。
三、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第 61條第2款之違
    反保護令罪。查被告有前開所述之科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第 47條第1項規定加重其刑，爰審酌被告有前開
    所述之前案紀錄，素行不佳，經本院裁定保護令後，漠視法
    令，未遵守保護令之內容，對被害人為接觸及騷擾之行為、
    對被害人造成之危害程度，及其智識程度、生活狀況，暨其
    犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第1項，家庭暴力防
    治法第61條第2款，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
