【裁判字號】    98,易,273
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第273號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3510、
3511號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、犯罪前科：
(一)甲○○前因竊盜案件，經本院於民國95年1 月17日以94年度
    林簡字第138號判處有期徒刑3月確定。
(二)甲○○復因詐欺案件，經臺灣南投地方法院於95年5月9日以
    95年度埔刑簡字第73號判處有期徒刑5月確定。
(三)上開二案經臺灣南投地方法院於95年8 月24日以95年度聲字
    第283號裁定定應執行刑為有期徒刑7 月確定，嗣於96年3月
    26日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年7月8日
    中午12時許，在花蓮縣鳳林鎮○○里○○○○○道路路底南
    側1000公尺處之工寮內，竊取丙○○所有之電視盒、啤酒、
    電鍋、菜刀、肉類及飲料等物；復於同日下午2 時許，在花
    蓮縣鳳林鎮○○里○里○○○○道路路底南側100 公尺處之
    工寮內，竊取乙○○所有之置物箱、啤酒、雨衣、糖果、茶
    葉、飲料、菜刀等物。嗣經警在甲○○平日所駕駛之車牌號
    碼U7-9440號自小貨車內發現上開物品，始查悉上情。
三、案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    查被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院
    準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭業已依
    刑事訴訟法第273 條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第27
    3條之2 規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161
    條之3、第163 條之1及第164條至第170條規定之限制，合先
    敘明。
貳、實體事項：
一、上開犯罪事實，業據被告迭於警詢中及本院審理時均坦承不
    諱，核與證人即被害人丙○○及乙○○證述之情節相符。此
    外，復有贓物認領保管單、現場圖各2 紙及照片14張在卷可
    稽。被告自白核與事實相符，應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯
    兩罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如前
    述之犯罪前科與執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，於5年內故意再犯本案2件有期徒刑以上之罪，均
    係累犯，皆依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告正值青壯年，有多項竊盜前科，素行不良，不思以正當手
    段取得財物，暨其竊取之手段、竊得財物之價值多寡、犯後
    坦認犯行、態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
