【裁判字號】    99,聲,3
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  99年度聲字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣貳拾壹萬玖仟柒佰伍拾柒元後，本院98年度
司執字第6812、6813號執行事件之強制執行程序，於本院99年度
補字第19號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應
暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院98年度司執字第6812、6813號執行事件之強制
    執行，並提出民事起訴狀影本為憑，經本院調取該執行卷宗
    及本院99年度補字第19號民事卷宗核閱無誤。本院審酌聲請
    人聲請停止執行之上開強制執行事件相對人即債權人主張之
    債權額各為新台幣（下同）55萬元、915,049元，以法定利
    率即年息百分之五計算期間3年（即本案訴訟至三審定讞，
    所需期間推定為3年），此段期間相對人因停止執行而無法
    運用拍賣所得之資金，可能受有之損害，核算命供擔保之金
    額為219,757元（0000000×0.05×3＝219757，元以下四捨
    五入），而准許聲請人之聲請。
三、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法    官    楊碧惠
上正本証明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                            法院書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
