【裁判字號】    98,花簡,1269
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1269號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1854號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。未扣
案連署同意書上偽造之「甲○○」、「黃英花」署名及指印各壹
枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一段第5行第12 字後更正為「偽造「甲○
    ○」、「丙○○」之署名及指印各1 枚於連署同意書上」，
    及同段倒數第1 行末補充「及萬榮鄉公所辦理土地開發利用
    之正確性」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）所載。
二、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若
    在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申
    請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪，最高法院85年
    台非字第146號判決可資參照。次按刑法第217條所稱之「偽
    造署押」，係指行為人冒用本人名義在文件上簽名或為民法
    第3條第3項所稱指印之類似簽名之行為者而言（最高法院80
    年台非字第277 號判決可資參照），故倘行為人係以簽名之
    意，於文件上簽名，且該簽名僅在於表示簽名者個人身分，
    以作為人格同一性之證明，除此之外，再無任何其他用意者
    ，即係刑法上所稱之「署押」，若於作為人格同一性之證明
    之外，尚有其他法律上之用意（例如表示收受某物之用意而
    成為收據之性質、表示對於某事項為同意之用意證明）者，
    即應該當刑法上之「私文書」。查被告乙○○於億元公司連
    署同意書上偽造「甲○○」、「丙○○」之署名及指印各 1
    枚，以表示甲○○、丙○○同意億元公司開發案之意，已有
    偽造私文書之行為，非單純偽造署押，甚為明灼。又按捺指
    印畫押，因該指印同為代表被冒用者之姓名，作用及效力與
    署名無異，且署名與捺印係出於同一個偽造署押之犯意，是
    其所按指印雖為被告自己所有，要屬同一偽造署押之犯行。
三、被告乙○○於億元股份有限公司（下簡稱億元公司）連署同
    意書上偽造「甲○○」、「丙○○」之署名及指印各1 枚，
    並將該連署同意書交付給不知情之億元公司萬榮石礦管理人
    莊木順行使之，顯足以生損害於甲○○及丙○○及萬榮鄉公
    所辦理土地開發利用之正確性，核其所為，係犯刑法第 216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪。聲請意旨認本件被告應
    論以同法第217條第1項之偽造署押罪，容有誤會，惟因基本
    社會事實同一，爰依法變更起訴法條，併予敘明。被告偽造
    署押之行為，為偽造私文書之部分行為；又其偽造私文書復
    持以行使，偽造私文書之低度行為為行使行為之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告將上開偽造之連同署同意書交由不
    知情之莊木順行使之，為間接正犯。爰審酌被告未經被害人
    甲○○、丙○○同意，擅自偽造前揭私文書並交付不知情他
    人行使之，損及被害人權益，自屬非是，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可，暨其犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可參，其因一時失慮，偶罹刑典，事後
    復已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，且被害人甲○○、丙○○於偵查中亦均表示不願
    意對被告提出告訴，亦堪認渠等有原諒被告之意。況被告患
    有大腦中風合併肢體無力、缺血性腸阻塞、主動脈剝離等疾
    病，有財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書乙份附卷可參
    ，其身體狀況顯然不佳，本院因認暫不執行其刑為當，併予
    以宣告緩刑2 年，用啟自新。末查該偽造之同意書，均已交
    由不知情之億元公司萬榮石礦管理人莊木順持交萬榮鄉公所
    而行使，已非被告所有之物，依法不得沒收。然被告於偽造
    同意書上所偽造之「甲○○」、「丙○○」之署名、指印各
    1枚，則不問屬於犯人與否，均應依刑法第219條規定宣告沒
    收之。
四、聲請意旨另以：被告乙○○在億元公司「連署名冊」上亦偽
    造「甲○○」、「丙○○」之署名及指印各1 枚，並將該連
    署名冊交付給不知情之億元公司萬榮石礦管理人莊木順行使
    之，顯足以生損害於「甲○○」、「丙○○」，因認被告此
    部分行為亦涉犯刑法第217之偽造署押罪嫌（按應為刑法第2
    16條、第210 條之行使偽造私文書罪，已述明如上）等語。
    惟查，證人甲○○於偵查中已明確證稱連署名冊上之姓名、
    指印為其所親為（參見台灣花蓮地方法院檢察署98年度偵字
    第18 54號偵查卷第55 頁），另連署名冊上之「丙○○」字
    跡，其筆劃與書寫方式、特殊習慣，形式上觀之，亦顯與證
    人丙○○於警詢暨偵查中之筆錄簽名相互吻合，足見連署名
    冊上「甲○○」、「丙○○」署押部分應係其等親為，而非
    被告所偽造。此外復查無其他證據證明被告確有聲請意旨所
    指此部分犯行，惟聲請簡易判決處刑意旨認此部分與前揭論
    罪科刑部分，具有實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，
    附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項、第450條第1項、第300條，刑法第216條、第210
    條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第219條，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
