【裁判字號】    98,司聲,184
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司聲字第184號
聲  請  人  羅東鋼鐵廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  達基建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第七六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹佰玖拾捌萬肆仟伍佰元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第42號民事裁定為擔保假處分，曾提
    供新台幣1,984,500元為擔保金，並以本院98年度存字第76
    號提存事件提存後，即以本院98年度司執全字第44號假處分
    執行；茲因聲請人已聲請撤回該假處分之執行，該訴訟業已
    終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使。爰依民事訴訟法第104條第1項第3款
    規定，聲請返還提存物等語。
三、上開事實，業據聲請人提出本院98年度裁全字第42號民事裁
    定、98年度存字第76號提存書、98年11月19日宜院瑞98司執
    全速字第44號通知等影本各乙份為證。並經本院調閱相關卷
    宗審核屬實，且查無相對人對於聲請人行使權利之案件繫屬
    ，故本件聲請，應予准許。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
