【裁判字號】    99,司聲,17
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第17號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因本院97年度執全字
    第309號假扣押執行事件，聲請人前遵臺灣士林地方法院97
    年度全字第57號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供財團法人
    法律扶助基金會法扶保證字第09701044號保證書在案；茲因
    聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明
    書與聲請人，同意聲請人領回上開保證書，爰聲請發還本件
    擔保金等語，並提出同意書及印鑑證明等為證。
二、按有民事訴訟法第104條第1項各款所規定情形之一者，法院
    固應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，
    且上開條文依同法第106條前段之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之；惟上開條文所指之「法院」，係指原
   「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院，有
    最高法院86年度台亢字第55號裁定可參。次按訴訟之全部或
    一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明文，此項移
    轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適用。
三、經查：聲請人所擔保之上開保證書，係依臺灣士林地方法院
    97年度全字第57號民事裁定，所命供擔保之保證書擔保金，
    此有該院97年度執全字第945號卷宗可稽。是本件命供擔保
    之法院為臺灣士林地方法院；本院僅為受理提存之執行法院
    ，至屬明確。揆諸前揭說明，聲請人聲請返還本件保證書，
    自應向臺灣士林地方法院為之，始稱適法，茲聲請人向無管
    轄權之本院聲請返還保證書，顯係違誤，應依職權將本件移
    送於該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
