【裁判字號】    99,交易,6
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度交易字第6號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第49
68號），於中華民國99年2月3日下午5時整，在本院第三法庭宣
示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 吳嘉晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、事  實：
    甲○○於98年11月29日下午，在飲酒後，明知自己服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具，卻仍駕駛車號IN－4303號自
    用小貨車，沿宜蘭縣礁溪鄉○○路西向東直行，於當日15時
    20分許，途經該路26號前處時，其駕駛能力因喝酒受損，致
    與乙○○所騎乘腳踏車發生車禍（乙○○受傷，未提告訴）
    ，嗣警測試其呼氣酒精濃度為每公升0.54毫克-MG/L。
三、處罰條文：
    刑法第185條第之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
