【裁判字號】    99,司促,178
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令             99年度司促字第178號
債  權  人  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（下同）貳萬伍仟貳佰拾玖
    元，及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○駕駛牌照號碼：GVG-733號車，於97年10月1日
    13時10分，行經南投縣草屯鎮○○路568之23號前（旭光高
    中），因未遵守交通號誌之過失，至碰撞債權人所承保之被
    保險人林月下所有由訴外人林榮吉駕駛之車牌號碼：S2-917
    8號自用小客車，造成該車受有損害，債權人依照保險契約
    賠付被保險人車輛修理費用共計新台幣25,239元，其損害乃
    肇因債務人之過失行為所致，依法應賠償所生之損害，依民
    法第191條之2及保險法第53條之規定，代位被保險人向債務
    人追償修理費用。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2    月     3    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    3    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
