【裁判字號】    98,司拍,207
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第207號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於98年10月22日所為之
裁定，應更正如左：
        主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於相對人之姓名「游景旋」之記
載，應更正為「乙○○」。
        理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
