【裁判字號】    99,聲,128
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第128號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條等等案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第81號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項亦有
    明文。
二、查本件受刑人甲○○前施用第一級、第二級毒品案件，經本
    院以96年度訴字第789 號判決，判處應執行有期徒刑1 年4
    月，其不服提起上訴，經臺灣高等法院以96年度上訴字第52
    39號判決，駁回其上訴確定；又因竊盜案件，再經本院以97
    年度易字第586 號判決，判處有期徒刑7 月確定。其於民國
    97年6 月9 日入監接續執行上開有期徒刑1 年4 月、7 月在
    案。茲聲請人以受刑人業經法務部以99年1 月25日法矯字第
    0999002540號核准假釋，並經法務部矯正司以99年1 月25日
    法矯司字第0990905171號函將「假釋出獄人交付保護管束名
    冊」檢送聲請人在案，受刑人刑期終結日期原為99年5 月8
    日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數42日，縮短刑期後
    刑期屆滿日為99年3 月27日，聲請於其假釋中付保護管束。
    經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
