【裁判字號】    99,易,19
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                99年度易字第19號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三
六八七號），被告於本院準備程序先就被訴事實為有罪之陳述，
本院於聽取當事人意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜、偽造文書及詐欺等案件，經臺灣宜蘭地方
    法院分別判處有期徒刑一年六月、二月、五月及六月確定；
    另因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑五月確定
    ；上開各罪嗣經臺灣宜蘭地方法院裁定應執行有期徒刑二年
    八月確定，於民國九十五年十一月九日縮短刑期假釋出監，
    再因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，經臺灣宜蘭地方
    法院就其因於假釋中而視為已減宣告刑之上開各罪裁定應執
    行有期徒刑一年四月確定，致乙○○上開各罪之應執行刑罰
    業於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○因見
    臺北縣貢寮鄉○○街七四之一號往濱海公路四百公尺處，有
    丙○○所放置二十呎貨櫃二只，而無人看顧，即萌生意圖為
    自己不法所有之竊盜犯意，於九十八年七月二十五日晚間撥
    打電話予不知情之車牌號碼一五八－ＧＬ號曳引車業者李錦
    芳，委其派遣曳引車載運貨櫃並與其商妥價格後，李錦芳再
    撥打電話予上開曳引車之不知情司機溫德貴，由溫德貴以電
    話與乙○○約妥時地後，即於翌日凌晨五時許，駕駛上開曳
    引車後拖車牌號碼Ｎ六－七二號拖車前往前述丙○○所有貨
    櫃放置處，由乙○○指示溫德貴將丙○○前揭所有貨櫃載運
    至臺北縣三重市○○○路○段二八○號對面路旁，乙○○則
    以新臺幣二萬一千元之價格，將前揭丙○○所有貨櫃出賣予
    姓名年籍均不詳綽號「小李」之人。嗣經丙○○於同日上午
    七時許發現其所有貨櫃遭竊，因而報警查悉上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報請臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告乙○○於警詢、本院準備及審判程序中
    自白不諱，核與證人即告訴人丙○○、證人溫德貴、李錦芳
    於警詢及檢察官偵訊時之證述相符，且有車籍查詢基本資料
    、監視錄影畫面翻拍照片八張及貨櫃遭竊地點照片二張（均
    影本）在卷可資佐證，足認被告自白與事實相符而堪信。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    利用不知情之曳引車司機溫德貴將告訴人所有貨櫃載運離去
    而竊取得手，為間接正犯。被告有如事實欄一所載之刑案前
    科及有期徒刑執行記錄，有卷附臺灣基隆地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其
    於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告尚值壯年，不
    思循正途獲取生活所需，利用不知情之曳引車司機竊取他人
    貨櫃，犯罪動機及手段均屬可議，又因其已將所竊得貨櫃出
    賣予不詳人士，而未能將此贓物返還告訴人，致告訴人受有
    損害；惟其經警查獲後始終坦認犯行，犯後態度尚可，兼衡
    酌其智識程度、家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準示懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月     3    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
