【裁判字號】    99,國,1
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 99年度國字第1號
原      告  甲○○
上列原告聲請國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    並應於起訴狀內載明被告之名稱及事務所或營業所，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於起訴狀內載明被告
    之名稱及事務所或營業所，經本院於民國98年12月31日裁定
    命原告於收受送達後5日內補正，該項裁定已於99年1月9日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
