【裁判字號】    99,司促,1062
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1062號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳仟柒佰捌拾玖元，及其中新
    臺幣貳仟陸佰貳拾壹元自民國九十五年三月二日起至清償日
    止，按年息百分之十九‧七計算之利息；另債務人應向債權
    人給付新臺幣伍萬陸仟貳佰伍拾伍元，及其中新臺幣伍萬壹
    仟柒佰參拾肆元自民國九十五年三月二日起至民國九十六年
    八月三十日止，按年息百分之四‧八八，另自民國九十六年
    八月三十一日起至清償日止，按年息百分之十四‧八八計算
    之利息，暨自民國九十五年三月二日起至清償日止，按月以
    新臺幣參佰陸拾捌元計算之帳務管理費，並賠償程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
