【裁判字號】    98,司促,12687
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度司促字第12687號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人鴻幃通運有限公司、甲○○發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511條第3款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一方
    之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明自
    非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括提
    出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免債
    務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程序
    ，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人鴻幃通運有限公司、甲○○發給支
    付命令，經本院於民國98年12月16日發通知書，限期於送達
    翌日起5日內補正債務人鴻幃通運有限公司之公司變更登記
    資料及其法定代理人、甲○○之最新戶籍謄本，債權人於民
    國98年12月21日收受該通知迄未補正，揆諸首揭說明，其聲
    請顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
