【裁判字號】    99,基簡,106
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第106號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第五○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國九十九
    年一月十九日上午七時三十分許，在臺北縣平溪鄉○○街七
    號（聲請簡易判決處刑書誤載為臺北縣平溪鄉○○村○○街
    三號）由乙○○所經營之早餐店內，趁無人注意之際，徒手
    竊取店內櫃檯上之「雀巢檸檬茶」飲料一瓶（價值新臺幣十
    元），藏放在其所穿著外套口袋內，隨即為乙○○發現而報
    警查獲。案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報請臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時之陳述。
  (三)臺北縣政府警察局瑞芳分局扣押筆錄及扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單、現場照片四張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告竊取他人財物，固屬不該；然其並無任何刑案前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表在卷可參，素行尚佳，所竊財物價
    值甚低，且經警返還被害人，而被害人亦表示不提出告訴，
    只要警告被告，使其勿再犯，如果檢察官為不起訴處分亦無
    意見等語，有卷附臺灣基隆地方法院檢察署公務電話紀錄表
    可憑，兼衡其智識程度為不識字等一切情狀，從輕量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。又被告未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，致罹刑
    典，經此偵審及科刑程序後，應知警惕，而無再犯之虞，本
    院因認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十二條第三項前段、第七十四條第一項第一
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
