【裁判字號】    99,司促,1032
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1032號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  丁○○○○○○
            己○○○○○○
            戊○○○○○○
            甲○○○○○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾玖萬肆仟柒佰捌拾肆
    元，及自民國九十二年七月四日起至清償日止，按年息百分
    之八‧七計算之利息，暨自民國九十二年七月四日起至清償
    日止，按年息百分之一‧七四計算之違約金，並連帶賠償程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原名「華信商業銀行股份有限公司」，業蒙核准
        更名為「建華商業銀行股份有限公司」，嗣又蒙經管會
        核准與台北國際商業銀行股份有限公司合併，並以建華
        商業銀行股份有限公司為存續銀行，合併後奉准變更名
        稱為「永豐商業銀行股份有限公司」，法人人格同一，
        合先敘明。
    (二)債務人丁○○○○○○於民國86年7月間向債權人借款
        共新臺幣207萬元，並立債務人己○○○○○○、戊○
        ○○○○○、甲○○○○○○○為連帶保證人，有借據
        可稽。
    (三)債務人等尚欠債權人新臺幣494,784元及利息、違約金
        ，經催討後仍未償還債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
