【裁判字號】    99,司促,1029
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1029號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣伍佰陸拾參萬壹仟玖佰
    參拾陸元，及自民國九十八年七月十六日起至清償日止，按
    年息百分之二‧七一計算之利息，暨自民國九十八年八月十
    七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並應賠償程序費用新臺幣伍佰元，如對其財產為強
    制執行無效果時，由債務人甲○○給付之，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人丙○○於民國96年1月16日，邀同債務人王珮
          怡為保證人，向債權人借款新臺幣陸佰萬元，並簽訂
          放款借據在案，約定借款期限為20年，自民國96年1
          月16日起至民國116年1月16日止，於借用後前一年按
          月付息，第二年起分228期依年金法按月於每月16日
          平均攤還本息，並約定借款利率及違約金計算方式。
    （二）債務人等於借得前開款項後，僅繳付本息至民國98
          年7月16日止，即未繳付，迭經催討無效，迄今尚結
          欠本金新臺幣5,631,936元，及如請求之標的所示之
          利息、違約金未還。按放款借據第七條第（一）款之
          約定，債務人如有任何一宗債務不依約清償或攤還本
          金時，債權人得就該借款視為全部到期，爰債務人等
          已喪失期限利益，應立即清償全部本息、違約金。
    （三）依放款借據之約定，債務人應給付利率為2.71％【即
          債權人之定儲利率指數年率0.988%+個別加碼年率0.7
          22%+1% =2.71％】之利息；及自到期日起至清償日止
          ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超
          過六個月者，就超過部份，按上開利率百分之二十，
          計算之違約金。
    （四）依放款借據第十條約定，保證人甲○○應負保證責任
          。且依該條第四項，保證人同意債權人對其進行保全
          程序、督促程序、訴訟程序、或為取得執行名義而進
          行其他法律程序時，拋棄民法第七百四十五條之先訴
          抗辯權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
