【裁判字號】    98,交聲,402
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第402號
抗  告  人
即異  議  人  甲○○
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本
院交通法庭中華民國98年12月23日裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應於送達裁定後5 日內為之；又原審法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406 條、第408 條
    第1 項前段定有明文。又受處分人或原處分機關對於地方法
    院或其分院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告，並準
    用刑事訴訟法之規定，道路交通案件處理辦法第25條第1 項
    、第26條亦有明文。
二、經查，本院於民國98年12月23日所為之98年度交聲字第402
    號交通事件裁定，業於同年月30日送達至抗告人即異議人甲
    ○○聲明異議狀上所載之送達處所即基隆市○○區○○街12
    號，因未獲會晤本人，已將裁定正本交與有辨別事理能力之
    同居人閻素娟代收，有卷附送達證書正本1紙及閻素娟之簽
    名可憑。因本件應於裁定送達後5日內提出抗告狀於本院，
    故異議人之抗告期間已於99年1月4日屆至（本件無庸加計在
    途期間）。然異議人卻至99年1月5日始具狀提出抗告，有抗
    告狀上本院收狀戳可按，異議人提起抗告顯已逾法定抗告期
    間，故本件抗告於法不合，應予裁定駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  交通法庭  法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                            書 記 官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
