【裁判字號】    98,基簡,1057
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            98年度基簡字第1057號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年１月27日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬貳仟壹佰貳拾參元及自民國九
十八年七月十一日起至清償日止按年息百分之十一‧五○計算之
利息暨自民國九十八年八月十二日起至民國九十九年二月十一日
止按年息百分之一‧一五；自民國九十九年二月十二日起至清償
日止按年息百分之二‧三○計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告２人均未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第
    0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為
    判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國（下同）94年I月10日邀
    同被告甲○○為連帶保證人，向其借款新臺幣（下同）80萬
    元，約定借款期間為５年，利息按年息11.5％計算，本息自
    94年１月10日起至99年１月10日止，依年金法分60期平均攤
    還，於每月之10日各支付一次；如未按期攤還本息時，即喪
    失期限之利益，應一次全部清償，並自違約之日起，其逾期
    償還在６個月以內者，按上開約定利率之10％；超過６個月
    者，就超過６個月部分，按上開約定利率之20％計付違約金
    ，立有「放款借據」１件為證。詎被告乙○○僅付至98年７
    月10日該期止之本息，其後即未再依約支付，依約應視為全
    部到期，經核算尚欠本金102,123.元及自98年７月11日後依
    約定利率計算之利息暨自98年８月12日後依約定利率計算之
    違約金未付，迭催不理等情，為此依約（消費借貸及連帶保
    證）提起本件訴訟，請求判命被告連帶如數給付。
三、被告２人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「放款借據」、「授信
    約定書」（以上均影本附卷，原本發還）及電腦列印之帳單
    各１件為證，經核與其所述相符，參以被告２人均已去向不
    明，期日通知書係以公示送達之方法為之，衡情應不可能向
    原告為清償等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告乙○
    ○確有積欠原告如主文第１項所示之借款本息及違約金未付
    ，依約應負清償之責；被告甲○○為連帶保證人，依約應負
    連帶清償之責；從而原告依約（消費借貸及連帶保證）訴請
    被告連帶如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用1,310.元（內含裁判費1,110.元及公示送達之登報
    費200.元），依民事訴訟法第85條第２項之規定，應由敗訴
    之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第85條第２項、第0389條第
    １項第３款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     3    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     2    月     3    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
