【裁判字號】    99,聲,129
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第129號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋中付
保護管束（九十九年度執聲字第八五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件
    ，經臺灣基隆地方法院判處應執行有期徒刑一年五月後，在
    臺灣基隆監獄執行。嗣於民國九十九年一月二十六日經法務
    部核准假釋，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項及刑法第
    九十三條第二項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項亦有明定。
三、查受刑人前因：(1)施用第一級毒品罪，經本院以九十七年度
    訴字第一七二五號判處有期徒刑六月確定；(2)施用第一、二
    級毒品罪，經本院以九十七年度訴字第一五五七號分別判處
    有期徒刑六月及三月，定應執行有期徒刑七月確定（受刑人
    雖曾就此案上訴，惟經臺灣高等法院九十七年度上訴字第六
    ○一○號以上訴不合法律上之程式為由，判決駁回上訴確定
    ，即與未經上訴無異）；(3)施用第一級毒品罪，經本院以九
    十八年度訴字第二四七號判處有期徒刑六月確定。上開各罪
    ，再經本院以九十八年度聲字第五三一號裁定應執行有期徒
    刑一年五月確定；嗣受刑人經法務部矯正司於九十九年一月
    二十六日以法矯字第○九九九○○二九七四號核准假釋在案
    ，縮刑期滿日為九十九年六月二十日等情，有臺灣基隆監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣基隆地方法院檢察署執
    行案件資料表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本
    件聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
