【裁判字號】    99,易,207
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第207號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第22993 號），本院認不應簡易判決處刑，改依通常程
序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知如附表所示之
    「越獄風雲第3 季」等電視影集係美商二十世紀福斯（20TH
    FOX ）公司享有著作權之影音視聽著作，嗣經專屬授權得利
    影視股份有限公司（以下簡稱「得利公司」）在臺灣地區發
    行VCD 、DVD 、錄影帶之權利，他人非經得利公司之同意或
    授權，不得擅自以重製或以移轉所有權之方式散布上開影音
    視聽著作。竟於不詳時間、在大陸東筦縣內，以約新臺幣（
    下同）300 元之價格，購買如附表所示盜版電視影集光碟後
    ，復基於侵害他人著作財產權之犯意，於民國97年12月30日
    上午12時許起，至98年4 月14日（起訴書誤載98年5 月7 日
    ）止，將如附表所示之盜版影音視聽著作光碟，製成圖片檔
    後，在其位於高雄縣大寮鄉○○村○○路146 巷24弄7 號之
    住處內，以電腦連結網路至露天拍賣網站之個人拍賣網頁上
    ，以其申請之拍賣帳號「yating710 」公開張貼標售盜版電
    視影集光碟之訊息，供不特定人上網選購或競標，並提供其
    所申辦之tinＺ0000000000@yahoo.com.tw 之電子郵件帳號、
    及門號0000000000號行動電話、玉山商業銀行000000000000
    0 號帳戶供不特定買家聯絡及匯款之用，得標者即依指示將
    得標金額及郵資匯入所指定之上開金融機構帳戶中，再由被
    告聯絡在大陸地區之友人，請大陸地區之友人將得標者所標
    得之盜版電視影集光碟以包裹寄出，因認被告涉犯著作權法
    第91條之1 第2 項、第3 項之罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。此即所謂一事不再
    理原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，刑法
    所定之想像競合犯或修正前之連續犯均係裁判上之一罪，其
    一部分犯罪事實已經提起公訴或自訴者，其效力當然及於全
    部，如檢察官復將其他部分重行起訴，應諭知公訴不受理之
    判決（最高法院96年度臺上字第4611號判決意旨參照）。
三、經查：
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官，曾以被告明知片名為「越
    獄風雲第三季」之影音光碟，係得利公司在臺灣地區享有著
    作財產權專屬授權之視聽著作，又片名為「越獄風雲第四季
    」之影音光碟，乃美商二十世紀福斯影片公司享有著作財產
    權之視聽著作（嗣為得利公司自98年6 月1 日起取得在臺灣
    地區發行家用VCD 、DVD 之專屬授權）。而於不詳時間，至
    大陸地區所購買如附表所示之影音光碟，均係未經著作權人
    同意或授權擅自重製之盜版光碟，竟基於意圖散布而公開陳
    列侵害著作財產權之重製光碟之犯意，於98年4 月14日，在
    前開住處，利用網路連結至露天拍賣網站，以其申設之帳號
    「yating710 」，販賣如附表所示之盜版影音光碟，因認被
    告涉犯著作權法第91條之1 第3 項前段、第2 項之罪嫌，而
    以98年度偵字第26964 號向本院移送併辦，經本院於98年12
    月21日以98年度簡字第5374號判決判處有期徒刑6 月，經提
    起上訴，並經本院於99年1 月21日受理而繫屬，現尚未判決
    確定，有蓋本院收文戳章之本院99年1 月19日雄院高刑友98
    審簡5374字第02548 號函、本院98年度簡字第5374號判決書
    、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年偵字第26964 號併辦
    意旨書各1 份附卷可稽，而堪認定，檢察官就同一案件，重
    複起訴，而有違一事不在理之原則，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  吳智媚
附表
   ┌──┬────────┬───────────┬───────┬───┐
   │編號│中文片名        │英文片名              │著作權人      │光碟數│
   ├──┼────────┼───────────┼───────┼───┤
   │一  │越獄風雲第3季   │PRISON  BREAK  SEASON3│得利影視股份有│ 3    │
   │    │                │                      │限公司        │      │
   ├──┼────────┼───────────┼───────┼───┤
   │二  │越獄風雲第4季   │PRISON  BREAK  SEASON4│得利影視股份有│ 3    │
   │    │                │                      │限公司        │      │
   ├──┴────────┴───────────┴───────┴───┤
   │總光碟數                                                         6    │
   └───────────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
