【裁判字號】    98,訴,1989
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    交還土地 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1989號
上 訴 人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間98年度訴字第1989號交還土地事件，
上訴人對於民國98年12月24日本院第一審判決，提起上訴未繳納
上訴費用。查本件訴訟標的金額為新台幣伍拾伍萬元整，應徵第
二審裁判費新臺幣捌仟玖佰貳拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，命上訴人於本裁定送達後5
日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     2     月    3    日
                  民事第三庭審判長  法    官   朱玲瑤
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2     月    3    日
                                    書 記 官   張家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
