【裁判字號】    98,審交易,837
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第837號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  尤中瑛律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
373號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月31日12時許，因
    購物將車牌號碼XXP- 111號重型機車未熄火暫停於址設高雄
    市左營區○○○路624 8 號「美味素食」麵攤前，本應注意
    牽動上開機車時，應控制機車把手油門，避免誤觸把手油門
    向前爆衝，而依當時情況，並無不能注意之情形，竟疏未注
    意及此，不慎轉動該車把手油門導致該車向前爆衝，車頭撞
    擊正在上開麵攤用餐之顧美林，使顧美林倒地後受有右臉頰
    擦傷、前額、鼻樑瘀傷、第5 至第6 節頸椎損傷併神經根病
    變等傷害，因認被告甲○○係涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人於本院成立和解，告訴
    人並於99年2 月1 日具狀撤回告訴，有本院和解筆錄、撤回
    告訴狀各1 份在卷可稽，是本件被告上開被訴過失傷害罪部
    分，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     2     月    3    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2    月     3    日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
