【裁判字號】    98,審簡,5741
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第5741號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度偵字第25785號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機「大舞台」壹台（含IC板壹塊）、「戰象」壹台（
含IC板壹塊）、「滿貫大亨」壹台（含IC板壹塊）、「水果精靈
」機台壹台（含電腦主機壹台、螢幕壹台、鍵盤壹個）及代幣壹
佰枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至3 行「明知未
    依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，不得經營電子
    遊戲場業，竟基於經營電子遊戲場業之單一犯意」應更正補
    充為「明知未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理商業登記
    ，並向主管機關申請核發電子遊戲場業營業級別證者，不得
    經營電子遊戲場業，竟未向主管機關高雄市政府建設局辦理
    商業登記及請領電子遊戲場業營業級別證，而基於非法經營
    電子遊戲場業之犯意」、第3 行「林盈昕」應更正為「林孟
    昕」；證據部分並補充「臨檢現場紀錄表、高雄市政府營利
    事業登記證」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是核被告甲○○與王秋月未依電子
    遊戲場業管理條例規定，領有電子遊戲場業營業級別證，即
    在位於高雄市○鎮區○○路110 號「閤家便利超商」內，擺
    設電子遊戲機台，供不特定人把玩，係違反電子遊戲場業管
    理條例第15條之未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊
    戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依
    同條例第22條規定論處。被告與王秋月間就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告與王秋月自民國98
    年7 月10日起至同年月24日為警查獲止，經營電子遊戲場業
    之營業性行為，持續進行未曾間斷，且地點均同一，渠等經
    營行為具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應
    評價為集合犯，僅論以一罪。爰審酌被告違法經營電子遊戲
    場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業之行政管理，所為確
    屬不該，且其前於91、92年間因在其經營之超商內擺設賭博
    性電子遊戲機，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第
    1111號論以賭博罪，並判處罰金新臺幣2 萬7000元減為新臺
    幣1 萬3500元確定，復於94年間因非法經營電子遊戲場業，
    為本院以94年度簡字第6961號判處拘役40日確定，有判決書
    、聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可按，猶不知悔改，再犯本件，所為至屬不該，惟念
    其違法經營之期間不長（14日）、擺設機台之數量僅4 台，
    犯罪情節尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末扣案之電子遊戲機「大舞台」1
    台（含IC板1 塊）、「戰象」機台1 台（含IC板1 塊）、「
    滿貫大亨」機台1 台（含IC板1 塊）、「水果精靈」機台1
    台（含電腦主機1 台、螢幕1 台、鍵盤1 個）及代幣100 枚
    ，均為被告所有，業據其於警詢時自承在卷，核與證人林孟
    昕於警詢所述相符，雖被告、證人林孟昕嗣於偵訊時皆改口
    稱扣案機台為被告友人所寄放，用以抵押欠款云云，惟果機
    台真係被告友人抵押寄放，並非被告自行擺設，何以被告及
    證人林孟昕均未於查獲後第一時間，將該等對被告甚為有利
    之情事供出？又被告有指示店員王秋月開機並兌換代幣予欲
    把玩之客人一情，亦據證人即同案被告王秋月於偵訊時證述
    明確，顯見被告並非僅以機台之抵押權人自居，是應認被告
    、證人於警詢所述方屬真實，亦即扣案機台確為被告所有無
    誤，且為被告與王秋月共犯本罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
                                          書記官
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
