【裁判字號】    98,訴,1566
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1566號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡錫欽律師
            李建宏律師
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            賴柏宏律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○均自民國九十九年二月十三日起延長羈押貳月。
乙○○解除禁止接見、通信。
丙○○、乙○○具保停止羈押之聲請，均駁回。
    理  由
一、被告丙○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於民國98年11月13日訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第3 項運輸第三級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之重罪，且有事實足認有逃亡及勾串共犯之虞
    ，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 、2 、3 款規定，均自98年11月13日起
    執行羈押，被告乙○○並予禁止接見通信在案。
二、被告乙○○、丙○○雖否認運輸愷他命之犯行，惟有通訊監
    察譯文及驗後淨重45.747公斤愷他命扣案可憑，足認被告丙
    ○○、乙○○涉犯運輸第三級毒品愷他命罪嫌重大；且被告
    丙○○於98年8 月13日1 時許，當被告甲○○將本件扣案約
    45公斤第三級毒品愷他命，駕駛貨車由臺北市運輸至高雄市
    ○○○路778 號前交付被告乙○○及顏俊卿時，故意離開現
    場，躲至距上開交貨地點約二百公尺處之民族一路永和豆漿
    店前，遙控毒品之交接，有逃避追查之事實，另被告乙○○
    自承現時從事捕魚，可利用漁船出海機會逃亡，有事實足認
    被告丙○○、乙○○有逃亡之虞；又其二人所犯為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之重罪，有上開事由足認有逃亡之虞，核
    與刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款規定相符，是被告
    丙○○、乙○○之羈押原因仍在。
三、次以被告丙○○、乙○○所涉共同運輸之第三級毒品愷他命
    ，驗後淨重達45.747公斤，數量非少，犯罪情節非輕，可預
    期將來有罪判決之刑度必重，被告丙○○、乙○○為規避刑
    罰而妨礙審判程序進行之可能性甚大，衡諸比例原則，非予
    羈押顯難進行審判，應有繼續羈押之必要。茲因羈押期間即
    將屆滿，爰自99年2 月13日起，被告丙○○、乙○○均延長
    羈押2 月。
四、至被告丙○○於99年1 月26日、29日分別當庭及具狀聲請具
    保停止羈押；被告乙○○先後於99年1 月4 日、26日分別具
    狀及當庭聲請具保停止羈押及解除禁見，惟被告丙○○、乙
    ○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項運輸第三級毒品罪
    嫌重大，所犯為重罪，均有逃亡之虞，應有繼續羈押必要，
    已詳如上述，故被告丙○○、乙○○上開之羈押原因，依然
    存在，不能因具保而使之消滅；且核被告丙○○、乙○○所
    提出之事由，不符合刑事訴訟法第114 條所列各款情形，無
    不得駁回具保聲請停止羈押之事由，從而本件被告丙○○、
    乙○○具保停止羈押之聲請，均難准許，應予駁回。又經本
    院對被告丙○○、乙○○隔別訊問後，就本件重要案情業經
    其二人分別供明在卷，被告乙○○應難以再與共犯勾串，無
    繼續禁止接見通信之必要，爰以解除禁止接見、通信。
五、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                      書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
