【裁判字號】    98,消債更,909
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第909號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  顏福松律師
上列當事人依消費者債務清理條例規定聲請更生事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳郵資送達費用新臺幣參仟
肆佰貳拾捌元。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000 元，郵務送達
    費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請。消費者債務清理條例第6 條定有
    明文。
二、查，本件聲請人即債務人向本院聲請更生程序事件，郵務送
    達費經核定約需新台幣（下同）4,428 元，扣除聲請人已繳
    納聲請費1,000 元外，尚應徵收3,428 元之聲請費，未據聲
    請人繳納，茲依消費者債務清理條例第6 條第3 項之規定，
    限該聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
    回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
              民事第六庭    法      官  李怡諄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                            書  記  官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
