【裁判字號】    99,審訴,44
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度審訴字第44號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7127號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第2156號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，再以90年度毒聲字第3322號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經90年度毒聲字6166號裁定停止戒治，於90年10月25
    日因停止其處分出監，所餘戒治期間交付保護管束，於91年
    5 月22日交付保護管束期滿，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以91年度戒毒偵字第531 號為不起訴處分確定。復於上
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再因施用毒品案件，經
    本院以92年度訴字第1008號判處有期徒刑10月確定。其復因
    施用毒品案件，分別經本院以95年度訴字第1239號、95年度
    訴字第4374號判處有期徒刑1 年、9 月確定，上開各罪經分
    別減刑為有期徒刑6 月、4 月又15日確定，於96年11月14日
    縮刑期滿執行完畢。再於98年間因施用毒品案件，經本院以
    98年度審訴字第3534號判處應執行有期徒刑1 年5 月確定。
    詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因業經毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款明定為第一級毒品，不得非法施用，仍基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月15日某時，在
    其位於高雄縣路竹鄉○○路621 巷44號住處內，以針筒注射
    海洛因之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同月17
    日15時許，經警在高雄縣路竹鄉○○路621 巷44號將甲○○
    拘提到案，經甲○○同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見
    後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273
    條之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警偵訊及本院審理中坦承不諱
    ；其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，確呈可待因及嗎啡
    之陽性反應，此有嫌疑人尿液採證檢驗對照表、臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可稽。綜
    上所述，被告上開任意性之自白既有前揭證據可佐，核與事
    實相符，自得採為論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有海洛因之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告前因施用
    毒品案件，分別經本院以95年度訴字第1239號、95年度訴字
    第4374號判處有期徒刑1 年、9 月確定，各罪經分別減刑為
    有期徒刑6 月、4 月又15日確定，於96年11月14日縮刑期滿
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。審酌被告歷經觀察勒戒、強制戒治及刑之執行，然仍未戒
    除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕
    害自己身心，尚未危害他人，且於犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，及其施用毒品之前科次數，暨參酌檢察官具體求刑有期徒
    刑1 年等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本件案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官    林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
