【裁判字號】    99,審易,433
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第433號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第29號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與丙○○、乙○○均為址設高雄
    縣鳥松鄉○○路111 號「梅庄卡拉OK店」員工，渠等3 人於
    民國98年6 月25日1 時30分許，在上址卡拉OK店內，因酒後
    發生爭吵，甲○○竟分別基於傷害人身體之犯意，徒手毆打
    丙○○與乙○○，致丙○○受有頭部外傷、頭皮腫2x1 公分
    、頸部擦傷4x4 公分、背部擦挫傷7x4 公分、左上背挫傷、
    右上背挫傷及右膝挫傷等傷害，乙○○則受有左臉挫擦傷、
    右肘右手拇指3 、4 指多處擦傷、左手肘挫擦傷、左大腿瘀
    青及左膝擦傷等傷害，因認被告甲○○係涉犯刑法第277 條
    第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲被告與告訴人丙○○、乙○○已於99年1 月21日
    達成和解，告訴人2 人並於99年1 月21日具狀撤回告訴，有
    撤回告訴狀、和解書各1 份在卷可稽，是本件被告上開被訴
    傷害罪犯行，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知公
    訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     3    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月     3    日
                                書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
