【裁判字號】    98,訴,1555
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1555號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  李淑妃律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年貳月拾貳日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前因強盜案件，經本院訊問後坦承犯行，並參酌
    卷內證據及證人之證述，認其涉犯刑法第330 條第1 項之加
    重強盜罪嫌，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪已屬嫌疑重
    大，且其業經檢察官以此重罪起訴，有事實足認足使被告心
    生日後逃避後續法院裁判及執行之可能性，而有逃亡之虞，
    且有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3 款，裁定於民國98年11月12日起羈押3 月。
二、本院於98年11月27日行準備程序後，依被告辯護人之聲請將
    被告送請高雄市立凱旋醫院為精神鑑定，茲本院以羈押期間
    即將屆滿，經本院於99年2 月3 日再次訊問被告後，認其涉
    犯上開刑法第330 條第1 項之加重強盜罪嫌，仍屬嫌疑重大
    ，而為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且參諸羈押之目的
    在保全刑事偵查、審判及執行之進行，並確保刑事偵查及審
    判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定，查被告前有放
    火燒燬現供人使用之住宅未遂之前科，本件又經檢察官以前
    開重罪起訴，益增被告逃亡之虞，是本院認原羈押之原因仍
    然存在，且無從因具保而使之消滅，為確保日後審判程序之
    進行，爰於99年2 月3 日訊問後當庭裁定被告自99年2 月12
    日起延長羈押2 月，併駁回具保停止羈押之聲請。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第5 項、第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
            刑事第九庭  審判長  法  官  鄭詠仁
                                法  官  王碧瑩
                                法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
