【裁判字號】    98,訴,2192
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2192號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬仟零伍拾元，及自民國九十八
年九月十一日起至清償日止，按年息百分四計算之利息，並自民
國九十八年九月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之
二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年3 月12日分別向原告借用新台幣
    （下同）53萬元、97萬元，借款期限分別約定至113 年3 月
    12日止，分期按月攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利
    益，全部債務視為到期，利息自借款日起至95年3 月止，依
    年息百分之3 按月固定計付，自93年3 月起至100 年3 月止
    ，則按年息百分之4 按月固定計付。如逾期清償，在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率
    20% 計付違約金。詎被告自95年9 月11日起即未按期攤還，
    原告乃聲請本院97年度司執字第57184 號強制執行事件拍賣
    抵押之不動產受償，並依指定順序優先受償違約金，現仍尚
    欠793,050 元，及如主文所示之利息、違約金迄未清償，屢
    經催討，均置之不理等情。爰依消費借貸法律關係提起本件
    訴訟，並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、利
    率表、本院97年度司執字第57184 號強制執行事件分配表為
    證，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、
    第1 項之規定，視同自認，自應認原告之主張為真實。從而
    揆諸上開說明，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告應
    給付原告793,050 元，及如主文所示之利息、違約金，即屬
    正當，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費8,
    700 元，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第五庭  法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
