【裁判字號】    99,審訴,33
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度審訴字第33號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7112號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第2157號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，
    而於89年3 月24日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以89年度毒偵字第554 號為不起訴處分確定。復
    於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再因施用毒品案件
    ，經臺灣臺南地方法院分別以89年度易字第3034號、91年度
    訴字第68號判處有期徒刑6 月、8 月確定。再因竊盜及施用
    毒品等案件，分別經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第102
    號、96年度訴字第617 號判處有期徒刑5 月、6 月確定，上
    開各罪部分經減刑並合併定應執行刑為有期徒刑7 月確定，
    於97年5 月22日執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以98
    年度審訴字第4098號判處有期徒刑10月確定。詎甲○○仍不
    知悔改，明知海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款明定為第一級毒品，不得非法施用，仍基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年10月13日14時20分前某時，在高
    雄市○○區○○街公園廁所內，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於同日14時20分許，甲○○騎乘車
    號NLA-585 號機車，於高雄市○○區○○街96號前，見警攔
    檢盤查，遂將其所有尚未使用之注射針筒1 支丟棄於「京城
    之星」大樓地下停車場內，並將其持有之第一級毒品海洛因
    1 包吞入肚內，經警方送醫急救後帶回警局調查，後經甲○
    ○同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡等陽性反應，始悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警偵訊及本院審理中均坦承不
    諱；其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，亦呈可待因及嗎
    啡之陽性反應，此有嫌疑人高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液
    檢驗報告1 份在卷可稽。綜上所述，被告上開任意性之自白
    既有前揭證據可佐，核與事實相符，自得採為論罪科刑之依
    據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有海洛因之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因竊盜及
    施用毒品等案件，分別經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第
    102 號、96年度訴字第617 號判處有期徒刑5 月、6 月確定
    ，部分經減刑並合併定應執行刑為有期徒刑7 月確定，於97
    年5 月22日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。審酌被告歷經觀察勒戒、強制戒治及刑之執
    行，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品之
    行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，且於犯後坦承犯
    行，態度尚佳，及其施用毒品之前科次數，暨參酌檢察官具
    體求刑有期徒刑1 年，被告亦表示對檢察官求處之刑度無意
    見等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、扣案之注射針筒1 支，係被告所有，且係供其施用第一級毒
    品預備之物乙節，業據被告供陳明確，並有注射針筒（尚未
    拆封）之照片附於警卷可資佐憑，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，予以宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條第1 項、
第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本件案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官    林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
