【裁判字號】    98,司執消債更,66
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第66號
聲  請  人
即債務人    劉玲君
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  聯邦商業銀行（股）公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  萬泰商業銀行（股）公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  新加坡商星展商業銀行（股）公司(原寶華銀行)
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
上列當事人聲請消費者債務清理事件，債權人對於原認可更生方
案之裁定聲明異議，經本院民事庭發回更為裁定，本院裁定如下
：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第873 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有新台幣（下同）20,725元之固定收入，有95、96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單等各1 份在卷可證，應堪
    以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人自
    陳平均收入為每月20,725元，扣除必要支出後，以每月一期
    ，共分96期、每期清償5,500 元，合計528,000 元，依本件
    已確定債權表之債權金額共1,009,864 元計算之，清償比例
    為百分之52.28 ，以聲請人每月之收入，除負擔自己之必要
    生活費用外，尚須與2 名弟弟共同扶養29年次之父及33年次
    之母，此有聲請人等之戶籍謄本及家族系統表、聲請人父母
    之96、97年度財政部高雄市國稅局綜合所得稅各類所得資料
    清單在卷可考，以內政部公告之98年度高雄市最低生活費用
    每人每月11,309元及財政部扶養免稅扣除額每人每年82,000
    元換算為每人每月約6,833 元計算，聲請人個人生活必要支
    出及其應負擔之父母扶養費用，合計每月已需約15,865元，
    而聲請人能撙節支出，將所得剩餘5,500 元用於償還債權人
    ，且相對人為提高清償成數，願將清償年限由6 年72期延長
    為8 年96期，已彰顯聲請人誠於解決債務之決心。核債務人
    所提上開更生方案，其條件屬公允、適當、可行，且無同條
    例第63條、第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在，爰
    不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，另並依首揭規
    定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，
    裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向司法事務官
    聲明異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事執行處    司法事務官  劉大瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
