【裁判字號】    99,補,192
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    確認抵押權不存在   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第192號
原      告  乙○○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）10,000,000元（
即系爭房地之最高限額抵押權擔保債權金額），應徵第一審裁判
費100,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
