【裁判字號】    98,婚,705
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度婚字第705號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    大陸籍.
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年1 月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於民國92年10月24日
    結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本、財團法人海峽交流基
    金會證明書、大陸結婚公證書、大陸地區人民入出台灣地區
    申請書（含身分證影本）、入出國日期證明書各１份為證，
    堪信屬實，依上開法律規定，本件原告訴請與被告離婚，其
    判決離婚之事由自應適用台灣地區之法律。
三、原告起訴主張：兩造於民國（下同）92年10月24日在大陸地
    區福建省寧德市結婚，嗣被告依親來台團聚，與原告共同生
    活，婚後夫妻情初尚融洽，但未生育子女。詎被告竟於93年
    間惡意欺騙原告，藉口外出找同鄉好友，卻於高雄市○○路
    上從事護膚美容等色情非法行業，經高雄總局查獲法辦，同
    時通知原告，原告始知被告藉口經常外出，實為在外犯有不
    名譽之罪。被告因犯法被遣送大陸地區，從此音訊渺茫，迄
    今已數年，被告惡意遺棄原告，無法共同生活，夫妻情分已
    蕩然無存，則兩造之婚姻已生破綻而無回復之希望，原告爰
    依民法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項之規定，請求法
    院擇一判決准予兩造離婚等語。
四、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、財團法
    人海峽交流基金會證明書、大陸結婚公證書、大陸地區人民
    進入台灣地區旅行證申請書（含身分證影本）、入出國日期
    證明書各一份為證；另經本院依職權函請內政部入出國及移
    民署檢送被告來台相關資料影本1 份，據該署98年8 月17日
    移署出停泰字第0980116152號函覆所載內容：「經查林女士
    因從事與許可目的不符之活動或工作，於93年10月23日強制
    出境後未再申請入境。依『大陸地區人民進入台灣地區許可
    辦法』第19條規定，得自出境之日起7 年，不予許可其申請
    來台。」等情，經核與原告主張相符。又被告經合法通知，
    雖未於言詞辯論期日到場，然以書狀聲明同意離婚，並陳稱
    ：本人甲○○與丈夫乙○○長期分居，各自一方，造成生活
    不便，為了不耽誤雙方時間，本人同意與丈夫乙○○先生辦
    理離婚手續等語。綜上，自難認被告有何不履行同居義務之
    正當理由，是以，揆諸前開事證，堪認原告之主張為真實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本院審酌
    兩造間結婚未久，被告即經常藉口外出，嗣後經查獲在台從
    事色情非法工作，致遭遣返大陸，然被告遭遣返大陸後迄今
    ，均與原告毫無聯絡，迄今亦已多年，顯棄置原告於不顧，
    形成兩造分居之狀態，於分居期間復未聞問原告之生活，又
    此分居狀態亦可歸責於被告，參以被告亦同意離婚等情，堪
    認被告主觀上顯無維持婚姻之意欲。是以，被告不僅已有長
    達多年違背同居義務之客觀事實，亦應有拒絕同居之主觀情
    事，足認被告顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告依據民
    法第1052條第1 項第5 款規定訴請離婚，依法即無不合，自
    應予准許。另兩造既經本院判決離婚，則原告另依民法第10
    52條第2 項之規定，請求判決離婚，即毋庸審判，併此敘明
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     3    日
                  家事法庭 法  官  施敏雄
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年      2   月     3    日
                           書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
