【裁判字號】    98,審訴,3044
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    撤銷股東會決議   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第3044號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
被      告  偉同科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求撤銷股東會決議等事件，原告訴之聲明第四項
請求撤銷98年股東常會會議決議，起訴未據繳納裁判費。按公司
股東訴請撤銷股東會決議之訴，其為訴訟標的法律關係之形成權
，乃基於股東權而生，而股東權係屬財產權範圍，故請求撤銷股
東會決議事件應認係因財產權涉訟，此與人格權、身分權範圍之
非財產權無關，故其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，所得
受之客觀上利益定之，不能核定時，則適用民事訴訟法第77條之
12規定，將其訴訟標的價額視為新臺幣（下同）165 萬元，以計
算其裁判費。經查，原告起訴未於起訴狀載明訴之聲明第四項標
的之價額，致本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額
，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補
繳裁判費。苟原告未能遵期查報標的價額者，則本件訴訟標的價
額依民事訴訟法第77條之12規定，核定為165 萬元，應徵第一審
裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足額之裁
判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                   書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
