【裁判字號】    99,審聲,457
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第457號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收（98
年度聲沒字第593號），本院裁定如下：
    主   文
扣案之第一級毒品海洛因殘渣夾鏈袋壹只（毛重零點壹公克），
沒收銷燬之。
    理   由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯人與否，沒收
    之；查獲之毒品及專供製造或施用之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。刑法第40條但書、第38條第1 項第1 款
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國（下同）97年1 月28日
    下午某時，在高雄市○○區○○路與中華路口某加油站，施
    用第一級毒品海洛因1 次，嗣經本院裁定送觀察、勒戒、強
    制戒治後，經該署為不起訴處分在案。扣案之海洛因殘渣袋
    1 只為違禁物，聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，受刑人違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官以98
    年度戒毒偵字第280 號為不起訴處分。扣案之殘渣夾鏈袋1
    只（毛重0.1 公克）經檢驗確檢出第一級毒品海洛因成分，
    有高雄市立凱旋醫院97年5 月12日濫用藥物成品鑑驗鑑定書
    在卷足參（參聲沒字卷第3 反頁），確屬違禁物。為此，本
    院認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但
    書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
