【裁判字號】    99,司財管,22
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司財管字第22號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
上聲請人對被繼承人甲○○聲請指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）生前設籍高雄市
    ○○區○○路50巷8 號12樓，於98年3 月17日死亡，其各順
    序繼承人均聲明拋棄繼承權，是否有其他繼承人不明，又其
    親屬會議並未於一個月內為其選任遺產管理人，致聲請人對
    被繼承人之遺產無法行使徵起滯欠稅捐之權利，為確保聲請
    人債權之行使，狀請本院依法指定本件遺產管理人等語。
二、經查，被繼承人甲○○於98年3 月17日死亡，業據其提出戶
    政連線戶籍資料1 紙為證，固堪信為真實。惟就被繼承人甲
    ○○遺產部分，前已經本院於98年10月12日以98年度司財管
    字第149 號民事裁定選任林柏瑞律師為被繼承人甲○○之遺
    產管理人，該裁定並已於98年10月26日確定，並經本院依職
    權調取上開卷宗核閱屬實，堪認林柏瑞律師已經本院選任為
    被繼承人甲○○之遺產管理人無訛。從而，本件被繼承人甲
    ○○之遺產，既前經本院選任遺產管理人處理一切相關事宜
    ，自無庸於本件再行選任。是聲請人之聲請，於法即有未合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3    日
                        家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
