【裁判字號】    99,聲,4
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 99年度聲字第4號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  康進益律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件（98年度訴字第1750號
），聲請解除禁見，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年貳月肆日起，准予解除禁止接見通信。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○幫助販賣第二級毒品及非法持有
    具殺傷力子彈之犯行，業經檢察官偵查終結並起訴，應已無
    偵查之必要，且本案共同被告陳英宗已於民國98年11月13日
    以新臺幣（下同）6 萬元交保候傳，案情已臻明朗，被告甲
    ○○應無再予禁見之必要，為此聲請解除禁止接見、通信等
    語。
二、本件被告甲○○與同案被告吳宣樺、陳英宗因違反毒品危害
    防制條例等案件，前經本院訊問後認被告甲○○涉犯刑法第
    30條、毒品危害防制條例第4 條第2 項幫助販賣第二級毒品
    罪及槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未經許可持有具
    殺傷力子彈罪犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，且與被告陳英宗間為共犯關係，有相當之理由足
    認有勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，
    於98年12月18日執行羈押，並禁止接見通信在案。
三、查同案被告陳英宗於本院準備程序中，對於被告吳宣樺欲購
    買第二級毒品MDMA，經由伊向被告甲○○接洽，被告甲○○
    再向孫玉山聯絡後，被告吳宣樺遂以23萬5,000 元向孫玉山
    購買1,000 顆MDMA等情，均不爭執，僅辯稱以為被告吳宣樺
    購買上開毒品之目的係供自己施用，而不知悉被告吳宣樺有
    販賣營利之犯意等語，是被告甲○○所涉幫助被告吳宣樺向
    孫玉山販入毒品之事實，已臻明確，應認已無與共犯陳英宗
    有勾串之虞。從而，本院認先前將被告甲○○禁止接見通信
    之事由已不復存在，故被告甲○○聲請解除禁止接見通信，
    為有理由，應予准許，並自99年2 月4 日起，解除禁止接見
    、通信。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  楊珮瑛
                                      法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    3     日
                                      書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
