【裁判字號】    98,訴,941
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第941號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇志成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年貳月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認為涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項製造第二級毒品罪
    嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國98 年7
    月16日裁定執行羈押在案；又於98年10月7 日、98年12月9
    日經本院訊問後，認上開羈押原因仍然存在，且有繼續羈押
    之必要，裁定分別自98年10月16日、98年12月16日起延長羈
    押2 月。
二、茲本院以前項羈押原因依然存在，又被告所犯製造第二級毒
    品罪為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，被告可預期判決
    之刑度既重，其為規避未來確定後刑罰之執行，妨礙審判程
    序進行之可能性增加，國家刑罰權難以實現之危險亦較大，
    自有相當理由可認被告另有逃亡之虞之羈押之原因，且被告
    於警詢、偵查及本院審理時所述有所不一，亦有相當理由足
    認被告有勾串共犯之虞，本院斟酌命被告具保、責付或限制
    住居均不足以確保審判或執行程序之順利進行，為確保訴訟
    程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會
    秩序及增進重大之公共利益，認有繼續羈押之必要，應自99
    年2 月16日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     3    日
                  刑事第十三庭 審判長 法  官  黃蕙芳
                                      法  官  許仁豪
                                      法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                      書記官 蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
