【裁判字號】    99,審簡,532
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第532號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6477號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國98年度審毒聲字第
    61號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於98年4
    月16日釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年4
    月23日以97年度毒偵字第9480號為不起訴處分確定。猶不知
    戒絕毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所明定之第二級毒品，不得持有、施用，竟於上
    開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年9 月20日下午2 時30分許為警
    採尿時回溯96小時內某時（不含受公權力拘束之期間），在
    其位於高雄縣大寮鄉○○村○○路14巷1 號5 樓住處內，以
    將甲基安非他命置入玻璃球燒烤，待產生煙霧後，吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。因其為毒品列
    管人口，於98年9 月20日下午2 時15分許，經警通知到案，
    並得其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反
    應，而知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於本院審理中坦白承認（見本院審易卷
    第14頁），且經警採集其尿液送長榮大學檢驗結果，被告尿
    液呈甲基安非他命陽性反應，有列管毒品人口尿液檢體採集
    送驗紀錄表、長榮大學濫用藥物尿液檢驗確認報告附卷可稽
    （見偵卷第6 至7 頁）。爰審酌：(一)氣相層析質譜儀（GC
    ／MS）乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認時最常採用之
    確認方法，因此在良好的操作條件之下，以氣相層析質譜儀
    作藥物及其代謝物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反
    應產生，業經行政院國軍退除役官輔導委員會台北榮民總醫
    院於83年4 月7 日以（83）北總內字第03059 號函示明確。
    (二) 又甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內
    自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，且甲基安
    非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多方式有關，因此僅憑尿液中
    呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集
    時間之長短，惟依上述資料推斷，最長不會超過4 日即96小
    時，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日81藥檢
    一字第001156號函示明確。從而，被告尿液經以氣相層析質
    譜儀鑑驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，已如前述，是
    依前開函示意旨，被告自白核與事實相符。又被告前因施用
    毒品案件，經本院以98年度審毒聲字第61號裁定送觀察勒戒
    後，因無繼續施用毒品傾向，於98年4 月16日釋放，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年4 月23日以97年度毒偵
    字第9480號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑。是被告於上開觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，再犯本件施用甲基安非他命之犯行，應依法論科
    。從而，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之行為，已為其後施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒戒執行
    完畢後，猶不思戒除毒癮，顯見其並無堅定戒癮之意志，惟
    念其行為尚未危害他人及其犯後終能坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌其學歷為專科畢業
    、家境勉持、職業為工人等情（見警卷調查筆錄受詢問人欄
    之記載），諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資警惕
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月     3    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本係照原本作成，與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月     3    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
