【裁判字號】    99,審易,175
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決  99年度審易字第175號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第398 號），本院認不應以簡易判決處刑（簡易案件案號
：98年度審簡字第6813號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    97年12月18日下午5 時15分許，在高雄市○○區○○路171
    號「安吉愛買大賣場」，徒手竊取販賣台上之牛腱、滷大腸
    頭及綜合拼盤各1 包，藏匿於夾克內，得手後正欲離去之際
    ，經店員陳佳朗發現報警查獲，因認被告所為，涉犯刑法第
    320 條第1 項之普通竊盜罪嫌等語。
二、按案件有起訴之程序違背規定之情形者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。次按被告於緩起訴期間內，違背第
    253 條之2 第1 項各款之應遵守或履行事項者，檢察官得依
    職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴；被告
    接受撤銷緩起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理
    由，經原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲
    請再議，復為同法第253 條之3 第1 項第3 款、第256 條之
    1 第1 項所明定。準此，檢察官撤銷緩起訴處分後，應將撤
    銷緩起訴處分書送達被告，俾使被告就檢察官撤銷緩起訴處
    分有聲明不服之機會，若檢察官撤銷緩起訴處分書未合法送
    達於被告，則再議期間無從起算，該撤銷緩起訴之效力尚未
    確定，如檢察官逕行起訴，其起訴之程序，自屬違背規定，
    合先敘明。
三、查被告甲○○涉犯本件竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於民國97年12月22日以97年度速偵字第560 號為緩
    起訴處分，期間為1 年，且被告應於緩起訴處分期間屆滿3
    個月前向該署檢察官指定之公益團體、自治團體或社區提供
    40小時之義務勞務，並於98年1 月5 日確定在案，惟該署檢
    察官依法通知被告履行後，被告僅完成3 小時之義務勞務，
    遂為該署檢察官於98年10月26日以被告於緩刑期間內，未向
    指定之公益團體、自治團體或社區提供40小時之義務勞務，
    違反第253 條之2 第1 項第5 款之規定為由，以98年度撤緩
    字第438 號撤銷前揭緩起訴處分等情，有前開緩起訴處分書
    、緩起訴處分案件處遇報告書、撤銷緩起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，且經本院核閱相關
    卷宗屬實，此部分事實固堪認定。
四、惟按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之，民
    事訴訟法第136 條第1 項前段定有明文；又上開規定，依刑
    事訴訟法第62條之規定，於刑事訴訟準用之。查被告雖設籍
    於高雄市左營區○○○街55之1 號4 樓，然其於偵查中已陳
    明居所為高雄市○○區○○街一巷58之4 號5 樓，且其於緩
    起訴處分被告基本資料表填載之地址（即公文送達處所）亦
    為上開地址，則文書之送達自應向該址行之，始為適法（至
    本案觀護人雖曾於98年9 月8 日撥打被告三民區住家電話，
    經接聽之友人表示被告並未住在三民區該址，惟其並未再向
    被告確認是否已遷離上開居所等情，有臺灣高雄地方法院檢
    察署98年9 月8 日觀護輔導紀要、本院公務電話紀錄各1 紙
    ，是尚難徒憑被告友人片面之言，遽認三民區該址已非被告
    居所）。惟查，上開撤銷緩起訴處分書僅向被告之戶籍地送
    達，漏未向被告陳報之居所為送達，且上開撤銷緩起訴處分
    書送達於被告之戶籍地址後，係由大樓管理員代收，並非被
    告親自收受乙節，有送達證書1 紙在卷可稽。上開撤銷緩起
    訴處分書既未送達於被告陳明之公文送達處所，即難認已生
    合法送達之效力，被告之法定再議期間亦無從起算，該撤銷
    緩起訴處分自仍未確定。檢察官未審酌上情，於撤銷緩起訴
    處分未確定前，對被告上開犯行聲請簡易判決處刑，核與刑
    事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款、第256 條之1 第1 項
    規定之程式不合，揆諸前揭說明，其起訴程式已違背規定，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                    刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳航代
                                      法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                      書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
