【裁判字號】    98,審交易,696
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第696號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
739號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年4 月4 日10時20分許
    ，駕駛車牌號碼5511─GY號自小客車，沿高雄市○○區○○
    路由東往西方向行駛，行經高雄市○○區○○路與自強三路
    口處，臨時停車在路旁，起駛前本應注意應讓行進中車輛優
    先通行，竟疏未注意，即貿然自高雄市○○區○○路路邊起
    駛，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼ZKY －891 號輕機車自後
    駛來閃避不及，撞及被告所駕駛上開自小客車，致人車倒地
    ，而受有頭部外傷併頭皮血腫、頸部挫傷及多處挫傷之傷害
    。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因告訴人於本院審理中撤回告訴，
    有撤回告訴狀在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     3    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月     3    日
                              書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
