【裁判字號】    99,審簡,1
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度審簡字第1號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第348 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月13日上午10
    時30分許，在高雄縣路竹鄉○○路76號前路邊攤，徒手竊取
    甲○○擺放攤位上，價值約新台幣（下同）100 元之塑膠項
    鍊1 條，並將該項鍊置入其長褲口袋內而得手，嗣為甲○○
    發現而當場查獲。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件），另補充「訊據被告乙○○雖矢口否認有何竊盜犯行，
    辯稱：伊選購項鍊時，覺得該條項鍊不錯，不小心將該條項
    鍊掛在口袋邊，並繼續拿取別條選購，嗣因感不適合，即將
    其他項鍊均歸還原位轉身欲離開，卻忘記該條項鍊仍在自己
    口袋，並無竊盜故意云云，惟查，證人即告訴人甲○○於警
    詢時已明確證述：我親眼看見被告將上開項鍊放到褲子的口
    袋內，離開走到馬路上，才追到馬路上把被告帶回攤位上，
    再從她的口袋內發現該項鍊等語，衡以證人甲○○與被告素
    不相識而無仇隙，當無蓄詞誣攀被告之必要，其證詞應屬可
    信，足見被告係將上開項鍊放入自己口袋後即轉身離開，且
    依其拿取後即置入他人難以得見之口袋，並旋即轉身離開之
    行徑，其辯稱係一時不小心忘記歸還云云，實難置信。況被
    告迭於警詢、偵訊時均坦承竊取該條項鍊不諱，有警詢、偵
    訊筆錄可證，警詢時復陳稱：因為身上沒有帶現金，又很喜
    歡該條項鍊，於是臨時起意，一時貪心將項鍊竊走等語。堪
    認被告確係基於竊盜故意，而竊取該條項鍊無訛，其前揭所
    辯，無非臨訟圖卸之詞，委不足採。」。
三、按刑法上竊盜罪既遂、未遂區分之標準，係採權力支配說，
    即行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂，
    若著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實力
    支配之下者，則為未遂。本件被告為告訴人發現時，既已拿
    取上開項鍊並置入褲子口袋內，當屬業將該項鍊移入自己實
    力支配之下，是核其所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    既遂罪，聲請意旨認被告所為僅該當同條第3 項、第1 項之
    竊盜未遂罪，容有誤會，惟刑事訴訟法第300 條所謂變更法
    條，係指罪名之變更，若僅行為態樣有既遂、未遂之分，尚
    無庸引用該條變更檢察官起訴罪名（最高法院87年度台上字
    第3234號判決意旨參照），是本件尚無變更起訴法條之問題
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
                                          書記官
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
