【裁判字號】    99,審簡,241
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第241號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2558、2559號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行「第一商業銀
    行」補充為「第一商業銀行前鎮分行」，第13行、第15至16
    行「真實姓名、年籍不詳之男子」補充為「真實姓名、年籍
    不詳之成年男子」、證據並所犯法條欄第4 行「丙○○之匯
    款單」更正為「第一商業銀行存款存根聯( 存款人：丙○○
    ) 」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    分別於檢察官聲請簡易判決處刑書所載之時間及地點，將其
    所有之上揭金融帳戶、行動電話門號，分別提供予姓名年籍
    不詳之詐欺集團成年成員，用以詐取他人之財物，核屬對他
    人遂行詐欺取財犯行資以助力無訛。是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    依刑法第30條第2 項規定，均減輕其刑。爰審酌被告隨意提
    供其所有上開金融帳戶及行動電話門號供他人非法使用，使
    被害人乙○○、丙○○等2 人因此受騙而分別受有新臺幣(
    下同)4,600元、80,000元之損害，復使犯罪難以查緝，並增
    加被害人向正犯求償之困難，惟念及被告本身並未實際參與
    本件詐欺取財之犯行，責難性較小，及其已坦承犯行、兼衡
    被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切
    情形，各量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
