【裁判字號】    98,審簡,5525
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5525號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第28028 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯偽造署押罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。「酒精濃度檢測單」上「受測者」欄
偽造之「陳金水」之署名壹枚，沒收之。應執行有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。「酒精濃度檢測單」上
「受測者」欄偽造之「陳金水」署名壹枚，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「車號OGL-58
    6 號重機車」應補充為「車號OGL-586 號重機車（價值約新
    臺幣2,000 元）」、第9 至10行「竟冒用陳金水之名義，在
    酒精濃度檢測單受測者欄位簽署『陳金水』之名字，據以表
    示陳金水確認該酒精濃度檢測數值無誤，且確實為陳金水本
    人接受酒精濃度測試」」應補充、更正為「竟基於偽造署押
    之犯意，在酒精濃度檢測單（下稱酒測單）受測者欄位偽簽
    友人『陳金水』之署名」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院80年台非字第277 號判決意旨可
    資參照），故倘行為人係以簽名或蓋印之意，於文件上簽名
    或蓋印，且該簽名或蓋印僅在表示簽名或蓋印者個人身分，
    以作為人格同一性之證明，除此之外，再無其他用意者，即
    係刑法上所稱之「署押」，反之，若於人格同一性之證明外
    ，尚有其他法律上之用意（例如表示收受某物之用意而成為
    收據之性質、表示對於某事項為同意之用意證明）者，始應
    該當刑法上之「私文書」。本件被告乙○○於酒測單上「受
    測者」欄偽簽「陳金水」之署名1 枚，惟該簽名僅係表示受
    測者即係陳金水本人無誤，作為人格同一性之證明，除此之
    外，並無收受該酒測單或其他法律上之用意，是以該酒測單
    顯不具收據之性質，自非刑法規定之文書，其持之交還執勤
    警員，亦無行使偽造私文書之可言（最高法院91年度台非字
    第294 、295 號判決可資參照）。是核被告所為，係犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪及同法第217 條第1 項之偽造署押
    罪。聲請人認被告係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪，容有誤會，惟因社會基本事實同一，爰依法變更
    起訴法條。其所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告任意竊取他人之機車，騎乘使用長達數
    月之久，嗣為警攔檢，為逃避刑事責任，竟在酒測單上偽簽
    「陳金水」之署名，非但陷被害人陳金水於遭受刑事訴追之
    危險，亦已妨害員警偵辦案件之正確性，所為至屬不該，惟
    念其旋即坦承犯行，犯罪所生損害、司法資源之浪費未再擴
    大，且所竊機車已返還被害人甲○○等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並合併定其
    應執行之刑及易科罰金之折算標準。此外，併依刑法第219
    條規定，宣告「酒測單」上「受測者」欄偽造之「陳金水」
    署名1 枚沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第300 條，刑法第217 條第1 項、第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第219
    條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
                                          書記官
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第217 條第1 項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
