【裁判字號】    98,訴,2202
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2202號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年1 月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬元，及被告乙○○自民國九
十八年十月六日起、被告丙○○自民國九十八年十月十八日起，
均至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
  一、被告前經合法通知猶未於言詞辯論期日到場，且核無民事
      訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請由其一造
      辯論而為判決。
  二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255 條第1 項第3 款定有明文。查原告最初起訴聲明為：
      (1)被告應連帶給付原告新台幣（以下同）53萬元，及自民
      國98年6 月2 日起至清償日止按年息5%計算之利息；(2)願
      供擔保請准宣告假執行。嗣於本院準備程序中，就利息部
      分改以請求自起訴狀繕本送達翌日起按年息5%計算之利息
      （參見本院卷第19頁）。是原告前揭所為乃屬減縮應受判
      決事項之聲明，揆諸前開規定，並無不合，應予准許。
貳、實體部分：
  一、原告主張：被告乙○○、丙○○明知詐騙集團經常利用他
      人之存款帳戶、存摺作為財產犯罪工具，仍基於幫助他人
      遂行詐欺之意，由被告蘇偉漢於97年5 月7 日某時許，將
      其所有合作金庫商業銀行屏南分行、帳號0000000000 000
      號帳戶（以下稱系爭帳戶）、郵政儲金匯業局（帳戶不詳
      ）印章、存摺、提款卡暨密碼各以2000元、1000元之代價
      出售予被告乙○○，其後被告乙○○再以5000元之代價，
      將前開物品轉售予訴外人李盈誼即詐騙集團成員使用。嗣
      由該詐騙集團成員於97年5 月14日佯裝為銀行人員，向原
      告謊稱其因涉案，銀行存款須遭凍結並交予銀行人員，使
      原告陷於錯誤，遂於同年月16日逕將53萬元匯入系爭帳戶
      而受有損害。又被告2 人所涉前開幫助詐欺犯行業經本院
      98年度簡上字第784 號判決判處有期徒刑4 月確定在案。
      為此爰依共同侵權行為之法律關係提起本訴，並聲明：(1)
      被告應連帶給付原告53萬元，及均自起訴狀繕本送達翌日
      起至清償日止，按年息5%計算之利息；(2)願供擔保請准宣
      告假執行。
  二、被告等人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀表明任何
      聲明或陳述。
  三、本院之判斷：
    (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任；又數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償
      責任﹔不能知其中孰為加害人者，亦同；造意人及幫助人
      ，視為共同行為人，民法第184 條第1 項前段及第185 條
      分別定有明文。又前開所稱「幫助人」，係指幫助他人使
      其容易遂行侵權行為之人，其主觀上須有故意或過失，客
      觀上對於結果須有相當因果關係，始須連帶負損害賠償責
      任。查原告所主張前揭事實業有卷附合作金庫銀行存款憑
      條、系爭帳戶開戶資料暨交易查詢單各1 份在卷可稽（參
      見警卷第30、34至36頁），且本院茲就該等文書所載內容
      審核結果，俱與原告所述之情相符無誤。又被告前經本院
      依法按址送達後，俱未於言詞辯論期日到場或自行提出書
      狀就上開情事而為爭執，從而原告主張被告2 人確有先後
      以出售系爭帳戶幫助他人實施詐欺取財犯罪之情，應堪信
      為真實。揆諸前揭說明，原告本於共同侵權行為之法律關
      係請求被告連帶給付其所受53萬元之損害，洵屬有據，應
      予准許。
    (二)次按，依民法第229 條規定給付無確定期限者，債務人於
      債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時
      起，負遲延責任；其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促
      程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同
      一之效力。查本件係由原告提起刑事附帶民事訴訟，起訴
      狀繕本先於98年10月5 日送達予被告乙○○收受，另於同
      年月7 日向被告丙○○之住所為寄存送達，是被告丙○○
      部分依民事訴訟法第138 條第2 項規定應自寄存之日起經
      10日即同年月17日發生送達效力。故原告請求被告乙○○
      、丙○○就上述應給付款項53萬元分別自送達起訴狀繕本
      之翌日即98年10月6 日及同年月18日起至清償日止按年息
      5%計算之利息，亦屬有據。
  四、此外，本件茲據原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無
      不合，茲酌定相當擔保金額，予以准許。
  五、本件事證已臻明確，原告其餘主張陳述及所提證據方法，
      經本院斟酌後認均不足以影響本判決結果，自無逐一詳予
      論駁之必要，併此敘明。
  六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385
      條第1 項前段、第390 條第2 項、第85條第2 項，判決如
      主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第六法庭  法  官   陳明呈
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同時
表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資料
可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    3    日
                                 書記官   劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
