【裁判字號】    95,訴更一,21
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            95年度訴更一字第21號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，對本院於中華民國98年12月8 日
所為之95年度訴更一字第21號第一審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或有第362 條前段之情形者
    ，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條、第367 條前段分
    別定有明文。
二、經查：本院95年度訴更一字第21號第一審判決，業於民國98
    年12月15日經上訴人即被告甲○○之同居人即其母王美珍收
    受，嗣於同年12月24日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「不
    能甘服原審判決之內容」，並未敘述上訴之具體理由，亦未
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，容有未合，爰依前開
    規定命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴理由書
    狀。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    3      日
                   刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                               書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
