【裁判字號】    99,審簡,36
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第36號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2755號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充「
    乙○○前於民國95年間因偽造文書案件，經本院以95年度簡
    字3708號判決處有期徒刑3 月確定，甫於95年11月7 日易科
    罰金執行完畢。」、第4 行「民國98年5 月某日」更正為「
    97年5 月間某日」、第6 行「提供與真實姓名、年籍不詳」
    補充為「以新臺幣( 下同)5000 元為代價，提供與真實姓名
    、年籍不詳」、第9 行「民國98年7 月月1 日」更正為「98
    年7 月1 日」、第11行「同匯入」補充為「同日匯入」，證
    據並所犯法條欄一第3 行「通報警示簡便格式表表」更正為
    「通報警示簡便格式表」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    於97年5 月間某日將其在中華郵政鳳山工協郵局申辦之上開
    帳號存摺、提款卡及密碼，提供予真實姓名、年籍不詳之詐
    騙集團成年成員用以詐騙被害人甲○○匯入25萬之款項進入
    上開帳戶，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而
    未參與詐欺取財之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成年
    成員施以詐術，使被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，則犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告有如前
    述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本案最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。另被告基於幫助
    之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，為刑法第30條第1 項
    所定之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑，並
    依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
