【裁判字號】    98,審易,2519
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2519號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19917
號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因竊盜案件，經本院以92年度易字第
    1460號判處有期徒刑1 年2 月確定，於94年4 月30日縮短刑
    期執行完畢（構成累犯）。復於94年間因竊盜案件，經本院
    以94年度簡字第4997號判處有期徒刑3 月確定。再於95年間
    因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上易字第19
    6 號判處有期徒刑2 年6 月確定。又於98年間因竊盜案件，
    經本院以98年度審易字第1352號判處有期徒刑10月確定。詎
    其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年4 月15日
    上午某時，前往高雄縣大寮鄉○○路111 之36號乙○○之住
    處，持客觀上可供兇器使用之T 字螺絲起子1 支，將門鎖轉
    開後，即進入屋內，再徒手竊取戶口名簿、房屋所有權狀、
    金飾（手環7 只、手鍊4 條、戒指14指、金飾領夾，價值約
    新台幣【下同】399,000 元）、現金474,200 元等財物，得
    手後隨即離去。嗣為警據報到場處理並採集指紋比對與甲○
    ○相符，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條之1第1
    項規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢中之指述相符，復有內政部警政署刑事警
    察局刑紋字第0980063306號鑑驗書1紙、高雄縣政府警察局
    林園分局刑案現場勘察採證報告表1紙及現場勘察照片計3張
    附卷可憑。綜上所述，被告上開任意性之自白既有前揭證據
    可佐，核與事實相符，自得採為論罪科刑之依據，是本案事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺絲起子為
    足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器無訛
    （最高法院79年台上字第5253號判例意旨參照）。是核被告
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
    又被告前於92年間因竊盜案件，經本院以92年度易字第1460
    號判處有期徒刑1 年2 月確定，於94年4 月30日縮刑期滿執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
    ，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。審酌被告前已有如事實欄所載之4 次竊盜前科，不知悔
    改，復為本件竊盜犯行，且其年輕力壯，竟不思以己力賺取
    所需，率爾竊取他人財物，侵害他人之財產權，所為實屬不
    該，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪動機、目
    的、手段、被害人之損失與被告之犯罪所得，暨參酌檢察官
    具體求刑有期徒刑1 年4 月，被告表示對檢察官求處之刑度
    無意見等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。末
    被告持以轉開門鎖之螺絲起子1 支，雖係供本件犯罪所用之
    物，惟卷內並無積極證據足資證明該螺絲起子係被告所有，
    且亦未扣案，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項，判決如主文。
本件案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官    林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
