【裁判字號】    98,審易,2293
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審易字第2293號
上 訴 人即
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄監獄執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國98年11月23日第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第
    362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，不服本院民國98年度
    審易字第2293號第一審判決，於法定期間內提起上訴，惟其
    上訴狀僅記載：「不服判決，理由後補」等語，並未具體敘
    述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書
    。嗣經本院依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，於99年1 月
    15日裁定命其於裁定送達後7 日內補正，而該裁定於同月18
    日經上訴人收受在案之事實，有上訴狀、裁定及送達證書在
    案可參。因上訴人逾期後，迄今仍未補正上訴理由，參照前
    開法條規定，本件上訴即不符合法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
