【裁判字號】    99,審消債更,41
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第41號
聲  請  人  壬○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  癸○○
相  對  人  高雄市政府
法定代理人  子○
相  對  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  辛○○
相  對  人  戊○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第八四
四四七號強制執行事件，就聲請人壬○○所有坐落高雄市○○區
○○段七○七地號土地權利範圍萬分之七四四，及其上建物二五
四○建號權利範圍全部，門牌號碼高雄市○○街二四九之三號之
建物，除抵押權人高雄市政府及高雄銀行股份有限公司之強制執
行程序不受影響外，其餘強制執行程序應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、聲請意旨略以：其因財務困難對其債務不能清償，已向本院
    聲請更生，為維持債權人間公平受償及使債務人有經濟重建
    之機會，爰聲請停止本院97年度司執字第84447 號強制執行
    程序等語。
三、查本件聲請人已向本院聲請更生，相對人即其債權人現對其
    自用住宅實施強制執行程序，定於民國99年2 月9 日進行第
    二次公開拍賣，執行標的高雄市○○區○○段707 地號土地
    及其上建號2540號即門牌號碼高雄市○○街249 之3 號建物
    ，聲請人於提出更生聲請時，已陳報雖為自用住宅但不擬定
    自用住宅特別條款，有聲請人提出之債權人清冊可參；次查
    抵押權人高雄市政府，其現存債權數額為358,259 元，另有
    抵押權人高雄銀行股份有限公司（下稱高雄銀行），其現存
    債權數額為246,000 元，而系爭建物第2 次所定拍賣之價格
    房地合計為2,520,000 元，抵押債權低於拍賣底價，茲為維
    持債權人間公平受償，並確保聲請人經濟生活之重建，於更
    生之聲請為裁定前，應予准許；至於抵押權人高雄市政府及
    高雄銀行之債權，依消費者債務清理條例第48條第2 項規定
    ，並不受更生程序所影響。爰依消費者債務清理條例第19條
    第1 項第3 款、第2 項、第48條第2 項規定，於更生之聲請
    為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第六庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                            書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
