【裁判字號】    98,訴,1581
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1581號
被      告  乙○○
選任辯護人  陳俊卿律師（法律扶助）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第28182 號），被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○提出新臺幣壹拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
出境及出海，且限制住居於高雄縣鳳山市○○○路一三六巷十五
號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第3 項販賣第三級毒品愷他命案件，而遭拘提、逮捕並羈押
    至今，因被告於審理中已坦承不諱，且證人亦均經交互詰問
    完畢，應無繼續羈押之必要，爰聲請具保停止羈押等語。
二、本件被告乙○○前經本院訊問後，認涉違反毒品危害防制條
    例第4 條第3 項販賣第三級毒品罪犯罪嫌疑重大，所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且證人戊○○、丁○○、甲
    ○○、丙○○之證述為本案重要證據，倘被告未予羈押則有
    相當理由足認被告與證人有勾串之虞，非予羈押顯難進行審
    判，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款、第2 款規定，裁定自民國98年11月17日起執行羈押3 月
    並禁止接見通信在案。
三、查被告於不詳時、地向姓名年籍不詳之人販入大量之第三級
    毒品愷他命後，於起訴書犯罪事實欄一（一）、（二）、（
    三）、（四）所載之時、地分別販賣第三級毒品予戊○○、
    丁○○、甲○○及丙○○等人，有上開證人之證述及相關通
    聯紀錄可憑。嗣因被告於民國98年9 月12日販賣愷他命予丙
    ○○時，允其賒欠，丙○○遂於98年9 月19日下午1 時許，
    前往高雄市○○路637 號前，欲交付上開購買愷他命款項新
    臺幣（下同）800 元予被告時，為警查獲，並扣得第三級毒
    品愷他命1 包。而上開扣案之白色晶體，經送驗結果呈西藥
    分析陽性反應，藥品成分為愷他命，有高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院鑑驗報告在卷供核，足認被告涉違反毒品危害防
    制條例第4 條第3 項販賣第三級毒品罪之罪嫌重大。
四、惟按羈押係屬對人身體自由之強制處分，基於憲法第23條所
    揭櫫之比例原則，若有其他對人民權利限制較小之措施，可
    以確保審判進行之同一目的，即應認被告無羈押之必要。本
    院考量被告所涉販賣第三級毒品罪嫌雖屬重大，惟被告就販
    賣第三級毒品之犯行於本院審理程序中業已坦承，且應傳訊
    之證人均已交互詰問證述完畢，犯罪事實以臻明確，應無任
    何勾串證人之虞。若課予相當金額之保證金，當足以造成被
    告心理上負擔，能擔保本案日後審判、執行程序之進行，而
    無繼續羈押之必要，爰准許被告提出10萬元之保證金後，停
    止羈押，並限制出境、出海及限制住居於高雄縣鳳山市○○
    ○路136 巷15號。
五、依刑事訴訟法第111 條第5 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2    月    3    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  楊珮瑛
                                      法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    3    日
                                      書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
