【裁判字號】    98,附民,552
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告甲○○因於民國97年7 月間犯傷害罪，於本院98年度易
字第1487號（含本院98年度審易字第3029號）傷害案件審理中，
，經原告乙○○提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，茲因原告對
被告除請求精神慰撫金之非財產上損害賠償外，尚有醫療費用、
就醫交通費、診斷證明書及照片、配偶日夜看護費用及減少勞動
能力等財產上損害賠償之訴求，顯見事件繁雜，非經長久之時日
不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件
附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  謝宗翰
                                    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                    書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
