【裁判字號】    99,審簡,440
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第440號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳裕文律師
            侯勝昌律師
            朱淑娟律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6654號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98年度審
易字第906 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑拾月；減為有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。本院
    審酌被告明知士林電機股份有限公司並未授權其處理該公司
    與億家資訊有限公司、億晶資訊有限公司間之債務和解事宜
    ，竟貪圖不法利益，向告訴人鄭竣壬佯稱：士林電機股份有
    限公司授權其以新臺幣（下同）70萬元進行和解云云，致使
    告訴人陷於錯誤，而於95年9 月5 日交付現金70萬元予被告
    ，而詐得70萬元，其行為固不足取，惟念及被告前無犯罪之
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
    ，堪認素行良好，本件被告犯罪手段和平，被告於本院審理
    期間，業已坦承犯行，堪認具有悔意，並且賠償告訴人，而
    與告訴人成立和解，告訴人並表示願原諒被告，除經告訴人
    到庭陳述明確外，並有和解書1 份，並斟酌被告之犯罪動機
    、手段、犯罪所生危害及被告智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業於96年7 月4 日公布，並於同年月16日起施行，被告
    所犯詐欺取財之罪，係在96年4 月24日減刑基準日之前，且
    所犯之罪，核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條
    例第3 條限制減刑之除外情形，爰依該條例第2 條第1 項第
    3 款規定，減其上開宣告刑期二分之一，並依同條例第9 條
    規定，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時失慮，
    致犯本件詐欺取財罪，被告業已坦承犯行，且與告訴人成立
    和解，亦如前述，堪認具有悔意，犯後態度尚佳，經此罪刑
    之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，予以宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
