【裁判字號】    99,審交易,78
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交易字第78號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第36684 號），本院認不應以簡易判決處刑 (99年度審交簡
字第254號)，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年12月4日23 時許，在
    高雄市○○區○○路上某販售薑母鴨之店內飲用啤酒及食用
    以酒精為料理成分之薑母鴨後，明知自己已達於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，猶貿然於翌日即同年月5日凌晨1時
    許，騎乘車牌號碼732—ETG號之重型機車，欲前往其外祖父
    位於高雄市○○區○○路之住處。嗣於同年月5日1時38分許
    ，甲○○騎乘上開機車行經高雄市小港區○○○路97巷17號
    前時，因騎乘機車未戴安全帽，因而遭員警攔檢盤查並檢測
    其吐氣酒精濃度達每公升0.58毫克，始查知上情，因認被告
    涉犯刑法第185條之3之酒醉駕駛罪嫌。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條分別定
    有明文。次按現役軍人服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣20萬元以下罰金，陸海空軍刑法第
    54條第1 項亦有明文。再現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別
    法之罪，而其犯罪及發覺均在任職服役中者，應受軍事審判
    ，此觀軍事審判法第1 條第1 項、第5 條第2 項規定自明。
三、經查，本案被告於98年5 月16日入伍服志願役，現仍在服役
    中，有個人兵籍資料查詢結果、個人基本資料查詢結果、高
    雄市後備指揮部函、高雄市後備指揮部志願入營報到人員名
    冊各1 紙在卷可參，又被告上開酒後駕車犯行係於98年12月
    5 日所為，且於同日即為警查獲，是被告為上開公共危險行
    為時係現役軍人，發覺時間亦在任職服役中，自應依陸海空
    軍刑法第54條第1 項之規定論處，且應依軍事審判法第1 條
    第1 項之規定，由軍事法院追訴審判之，普通法院並無審判
    權，而應為不受理之判決。是本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                     交通法庭   審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳航代
                                      法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                      書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
