【裁判字號】    99,抗,44
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度抗字第44號
抗  告  人    乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間遷讓房屋強制執行聲明異議事件
，對於民國98年12月15日臺灣屏東地方法院98年度執事聲字第16
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原審以：強制執行之費用，以必要部分為限，由債務人負擔
    ；前項費用，執行法院得命債權人代為預納；執行非財產案
    件，徵收執行費3,000 元，強制執行法第28條第1 項前段、
    第2 項、第28條之2 第3 項規定甚明。查97年度執字第2038
    3 號司法事務官裁定確定之執行費用額新台幣（以下同）7,
    000 元，乃包括執行聲請費3,000 元及測量費4,000 元之總
    和，均由債權人（即相對人）甲○○預納，有其提出之執行
    費收據2 紙、屏東縣地政規費收據1 紙附卷可憑，經調卷審
    閱無誤，皆屬強制執行之必要費用，自應由債務人（即本件
    抗告人）負擔，並加計法定遲延利息，上開司法事務官之裁
    定尚無違誤。因認抗告人之異議為無理由，而為駁回其異議
    之裁定。經核原裁定於法並無不合。抗告意旨仍以其異議所
    持之理由稱執行標的物房屋內之設置公共祭祀祠堂、內部都
    是共有之財物器具及電器用品，全由甲○○負責管理，程序
    費用應由相對人負擔云云，並無理由，其抗告應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第30條之1 ，
    民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  張明振
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書  記  官  黃富美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
