【裁判字號】    99,毒抗,15
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度毒抗字第15號
抗  告  人
即  被  告    甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年12月28日裁定（98年度審毒聲字第1585號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○從未施用毒品，在高雄市○○
    區○○街抗告人甲○○住處查獲之海洛因1 包，是馮建洋所
    有，並非抗告人甲○○所有，抗告人甲○○有服用高雄榮總
    所開的藥才引起毒性反應，抗告人甲○○確未施用毒品，無
    觀察勒戒之必要，請撤銷原裁定等語。
二、經查：抗告人甲○○於98年10月1 日13時30分許，在高雄市
    ○○區○○街住處為警搜索查獲海洛因1 小包、吸食器及手
    槍1 支、子彈21顆（違反槍砲彈藥刀械管制條例部分已另案
    偵辦），因抗告人甲○○於警訊中已坦承有施用第二級毒品
    安非他命（見98年10月2 日警訊筆錄），又經警採其尿液送
    檢驗，其尿液含有嗎啡陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院98
    年10月20日煙毒尿液檢驗成績書可憑（見警卷第5 頁），並
    有吸食器扣案可資佐証，足見抗告人甲○○確有吸毒情事，
    事証明確，自應予觀察勒戒，從而原審為交付觀察勒戒之裁
    定，核無不合，其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    3     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    3     日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
