【裁判字號】    98,上更(二),135
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     98年度上更(二)字第135號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
前列二人共同
公設辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因被告等違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○、丙○○羈押期間，均自民國九十九年二月八日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、丙○○前經本院認為犯為犯販賣第一
    級毒品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3
    款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國98年9 月
    8 日執行羈押，至民國98年12月7日第一次羈押期間已屆滿
    。嗣經第一次延長羈押，至民國99年2月7日延長羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年2月8日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                  書  記  官  張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
