【裁判字號】    99,聲,116
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第116號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請假釋中付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯違反麻醉藥品管理條例等罪，經本院先
後判決，各處有期徒刑，合併應執行有期徒刑18年5 月20日，經
確定執行在案。茲聲請人以受刑人業於民國99年1 月25日核准假
釋在案，而縮短刑期後終結日期為102 年4 月5 日，聲請於其假
釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條
第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                    刑事第三庭  審判長法  官 莊崑山
                                      法  官 張意聰
                                      法  官 唐照明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                      書記官 張雲義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
