【裁判字號】    98,聲再,179
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第179號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院98年度交上易字第88號中
華民國98年11月11日確定判決（原審案號：台灣高雄地方法院97
年度交簡上字第236 號，起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97
年度偵字第6898號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：車禍事故現場，是聲請人甲○○主動要求送
    高雄就診，並於警察的救護記錄表簽名，可見當時聲請人意
    識清醒，言語正常，呼吸平順，並未受酒精影響，依美國醫
    學院教科書之資料，聲請人之血液酒精濃度尚在正常範圍內
    ，高雄醫學大學附設醫院回推濃度計算不合理，原確定判決
    對抗告人甲○○所提出醫學文獻資料漏未審酌，為此聲請再
    審。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之1 或第
    421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。查原確定判決係認定抗告人甲○○於民國97年1 月15日晚
    上，酒後騎乘車牌號碼XWB-252 號重型機車，行經該路與開
    封路交岔路口時，撞擊郭怡麟所駕駛自小客右側車門，經警
    據報前往現場處理，並將甲○○送往高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院（下稱高醫）接受治療，於同日晚上10點12分許，
    經抽血檢測結果，其血液中所含酒精濃度達28mg/dl ，換算
    為呼氣酒精濃度含量達1.24mg/L，已達不能安全駕駛之程度
    ，因抗告人甲○○送高醫經抽血測得其血液中酒精濃度含量
    達248mg/dl，換算呼氣酒精濃度含量達1.24mg/L等情，有高
    醫緊急生化檢驗報告在卷可據（警卷第12頁、審交簡卷第15
    頁），抗告人甲○○送醫時酒精濃度甚高，高於一般推論酒
    後駕車之認定標準甚多，且原確定判決已對抗告人甲○○所
    爭執之檢驗情形詳予指駁（見原確定判決第2 頁以下之理由
    ），是本件聲請人甲○○所舉聲請再審之理由，原確定判決
    已詳予審酌，聲請人甲○○再將案情做有利於己之推論，並
    非適法之再審理由，聲請人甲○○所指核與上引法條所定無
    一相符，應認為無再審理由，爰依同法第434 條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
