【裁判字號】    99,抗,19
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請羈押等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度抗字第19號
抗  告  人
即  被  告    甲○○
上列抗告人因竊盜聲請羈押等案件，不服臺灣高雄地方法院中華
民國99年1 月6 日裁定（99年度易字第3 號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○對竊盜已坦承不諱，又抗告人
    甲○○是貧民，未申請社會救助，又無職業，並患有2 度中
    風，為求治病，才犯竊盜行為，因所患中風之病，腦中積壓
    有血塊，且血小板稀少，為常人10分之1 ，需在外治療，且
    所犯之罪非重大，也無勾串証人、湮滅証据及逃亡之虞，原
    裁定予以羈押為不當，為此提起抗告等語。
二、經查：抗告人甲○○所犯竊盜、搶奪案件，業据抗告人甲○
    ○坦承不諱，核與被害人及証人所証情節相符，因抗告人甲
    ○○前犯竊盜案件前科多次，98年間又有3 件竊盜案被警移
    送檢察官偵辦，本次又再犯竊盜及搶奪案件，足証抗告人甲
    ○○有反覆實施竊盜犯罪之虞，原審認抗告人甲○○有反覆
    實施竊盜犯罪之虞，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5
    款規定予以羈押，核無不合，抗告人甲○○以前述理由提起
    抗告，其中所述中風腦中積壓有血塊部分，業經看守所醫師
    建議戒護就醫，如有必要會為適當之處置，並報請檢察官處
    理，此有高雄看守所98年12月28日高所衛字第0989002897號
    函可稽，其餘理由亦不符合停止羈押之條件，是其抗告為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
