【裁判字號】    99,補,66
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度補字第66號
原      告  乙○○○○○○○○.
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告應於收受本裁定之日起5
日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，逾
期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、裁判費新臺幣（下同）500 元（本件訴訟標金額為100,000
    元，應徵收第一審裁判費1,000 元，扣除前繳支付命令費用
    500 元，應補繳500 元）。
二、原告之商業登記資料（若登記資料與狀載不符請一併聲請更
    正）。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
