【裁判字號】    99,聲,4
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度聲字第4號
聲  請  人  苗栗縣造橋鄉農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○林月蘭之繼.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件所示之債權讓與通知為公示送達
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人林月蘭（歿）曾於民國65年3 月
    15日及同年12月13日，分別為劉士偉、曾五金向聲請人申貸
    「加速農村建設養豬專案貸款」之連帶保證人，茲因上開兩
    筆貸款仍尚欠新臺幣（下同）146,900 元及28,693元未清償
    ，經新竹地院執行後，核發債權憑證予聲請人。嗣查林月蘭
    已於71年3 月25日死亡，而其繼承人甲○○並未辦理拋棄繼
    承，聲請人乃於95年12月6 日發函（發文字號：造鄉農信字
    第0952000190號、造鄉農信字第0952000183號）通知林月蘭
    之繼承人即相對人甲○○，聲請人將此債權移轉予土地銀行
    頭份分行，遭郵務機關以相對人招領逾期為由退回。嗣聲請
    人復於96年1 月7 日寄發通知予相對人，仍遭郵局以退件處
    理。聲請人遂實際訪查繼承人甲○○戶籍地，經當地管轄派
    出所員警及鄰長告知相對人戶籍地之房屋已無人居住且荒廢
    許久，為此爰聲請准予公示送達等語。
三、經查，聲請人上開所述，業經提出退回之信封暨掛號郵件收
    件回執及相對人之最新戶籍謄本為證，足見其所述應屬真實
    ，相對人地確已不居住於戶籍地，且聲請人亦不知相對人之
    目前住居所，因此，其聲請公示送達，核與首揭法條規定相
    符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
