【裁判字號】    99,易,25
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                99年度易字第25號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第50
28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因傷害案件，經本院以92年度易字第
    28號，判處有期徒刑2 月確定；又於93年間因妨害家庭案件
    ，經臺灣臺中地方法院以93年度沙簡上字第335 號，判處有
    期徒刑3 月確定，嗣經同院以94年度聲字第233 號，定應執
    行刑有期徒刑4 月確定，並於94年6 月14日易科罰金執行完
    畢，仍不知悔改，復於民國98年7 月31日上午9 時許，在苗
    栗縣苑裡鎮苑東里16鄰興隆24號前，與丙○○因細故發生糾
    紛，丙○○欲離去該處，甲○○竟基於妨害人行使權利之犯
    意，強拉丙○○衣服不放約3 至4 分鐘，以此強暴手段，妨
    害丙○○離開該處之權利，嗣經丙○○報警始查獲上情。
二、案經丙○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報請臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
（一）按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
      可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第
      2 項有明文規定，現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家
      偵查犯罪、實施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人
      之權，證人、鑑定人且須具結，而實務運作時，檢察官偵
      查中向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律
      規定，不致違法取供，其可信度極高，職是，被告以外之
      人前於偵查中已具結而為證述，除反對該項供述得具有證
      據能力之一方，已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，
      即不宜遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能力。本件證
      人乙○○於偵查中在檢察官前所為陳述，已經依法具結，
      並無證據顯示檢察官在偵查時有不法取供之情形，亦查無
      證據顯示上開證述有顯不可信之情況，是證人於偵查中之
      證言自具有證據能力。
（二）苗栗縣警察局通霄分局苑裡分駐所員警拍攝之現場照片6
      張（偵查卷第39頁至41頁），係承辦員警依機器之功能，
      攝錄實物形貌而形成之圖像，非屬人類意思表達之言詞或
      書面陳述，不含供述要素，當不在刑事訴訟法第159 條第
      1 項規定「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述」之
      範圍內，性質上應屬於非供述證據，而無傳聞法則之適用
      （最高法院97年度台上字第3854號判決意旨參照），又無
      證據證明係實施刑事訴訟程序之公務員因違背法定程序而
      取得，且與本案待證事實具有自然之關聯性，況被告於本
      案言詞辯論終結前亦未聲明異議，故上開照片得為證據。
二、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（本院審
    判筆錄第5 頁），核與當天到場處理之員警即苗栗縣警察局
    通霄分局苑裡分駐所警員乙○○於偵訊及本院審理時證述情
    節相符，且有現場之照片6 張附卷可稽。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。又
    被告有犯罪事實欄一前段所載之罪刑執行情形，此有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷可佐，其於上述案件執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害、犯後態度及其與告訴人係
    鄰居關係，不思以理性溝通協調解決彼此之紛爭，竟以強暴
    之方式妨害告訴人行使權利等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段。
(二)刑法第304 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
(三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官陳文貴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  溫耀源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                              書記官  劉秋雯
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
