【裁判字號】    99,聲更,1
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲更字第1號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第171 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即受刑人乙○○因犯毒品危害防制條例
    案件，前經檢察官指定保證金新臺幣（下同）2 萬元，由具
    保人甲○○於民國98年3 月11日繳納保證金後，已將被告釋
    放。茲因被告逃匿，具保人亦無法帶其至臺灣苗栗地方法院
    檢察署執行，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。由前揭法條意旨可知
    ，沒入具保人繳納之保證金，應以被告仍在逃匿中為其要件
    ，如具保之被告雖曾逃匿或拘提未到，但於事後歸案者，即
    不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，此有最高
    法院94年度台非字第34號、93年度台非字第268 號及93年度
    台非字第50號等判決意旨可供參照。
三、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額2 萬元，由具保人甲○○
    出具現金保證後釋放，嗣經檢察官依被告住所合法傳喚執行
    ，因被告未到案執行，並發拘票命員警拘提未獲，檢察官乃
    以被告已逃匿為由，聲請本院沒入上開已繳納之保證金。然
    被告乙○○已於檢察官提出聲請後之98年10月23日主動至臺
    灣臺中監獄苗栗分監服刑，有臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官執行指揮書（98年執乙字第2125號）及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 件在卷可稽，被告既於事後歸案並入監服刑
    ，即非「仍在逃匿中」，參照前揭最高法院判決意旨，本院
    自不得再以被告逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金。從而
    ，聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，為無理由，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第一庭   法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  王月香
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
