【裁判字號】    99,易,21
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                99年度易字第21號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5139、
5764號）及移送併案審理（99年度偵字第116 號），並經本院合
議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書及併辦意旨書犯罪事實欄之記載（如附件
    一、二）。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書及併辦意旨書證據並所犯法條欄標題一之
    記載（如附件一、二），另補充「被告丁○○於本院準備程
    序及審判中之自白」及「臺灣高等法院被告前案紀錄表」。
三、附記事項：
  (一)論罪部分：
    被告以提供上開帳戶予詐騙集團使用之一行為，幫助該詐騙
    集團成員先後對乙○○等3 人詐欺取財，應論以幫助詐欺取
    財之想像競合犯，從一重處斷（臺灣高等法院暨所屬法院96
    年法律座談會刑事類提案第7 號研討結果參照）。被告幫助
    該詐騙集團成員對丙○○犯詐欺取財罪之事實（即檢察官以
    99年度偵字第116 號移送併案審理部分），雖未據起訴，惟
    與經起訴之幫助該詐騙集團成員對乙○○、甲○○犯詐欺取
    財罪之事實間有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如前述，
    故為起訴效力所及，本院得併予審判。
  (二)科刑部分：
    審酌被告有重利前科（不構成累犯），於此詐騙集團犯案猖
    獗，利用人頭帳戶存提詐得財物之事迭有所聞之際，仍將自
    己所有之金融機構帳戶提供予他人，使該帳戶流入不詳詐騙
    集團支配、管理下，詐騙集團成員得以利用該帳戶遂行詐欺
    取財犯行，雖尚無證據證明被告有何獲利，其行為仍對被害
    人乙○○、甲○○、丙○○造成共計32,400元之財產損害，
    影響被害人之家庭經濟及生活條件，並使國家機關追查詐騙
    集團成員及被害人尋求救濟均趨於困難，降低詐騙集團為警
    查獲及遭追償不法所得之風險，助長詐騙歪風，危害社會治
    安，惟被告於本院準備程序及審判中均坦認犯行，節省司法
    資源，態度尚佳，再參酌被告之智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)刑法第30條、第339 條第1 項、第55條前段、第41條第1 項
    前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同法
    第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官陳文貴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
