【裁判字號】    99,聲,5
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度聲字第5號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間變更提存物事件，本院裁定如下：
      主  文
本院九十六年度存字第六六五號提存事件，請人所提存之中央政
府建設公債八十九年度甲類第三期債券乙紙（面額新臺幣貳拾萬
元整、債券代號：A89103），准予變換為同面額之中央政府建設
公債九十七年度甲類第四期登錄公債債券。
      理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國96年度裁全字第10
    05號假扣押裁定，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第3
    期登錄公債債券乙紙（面額新臺幣貳拾萬元整、債券代號：
    A89103）供擔保，並以96年度存字第66 5號提存事件提存在
    案。茲以該前揭公債息票須領回辦理還本手續，為此聲請變
    換提存物等語。經核聲請人上開聲請意旨，業據其提出本院
    96年度裁全字第1005號民事裁定、本院96年度存字第665 號
    提存書等件影本為證，是本件聲請人聲請變更提存物，於法
    尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    2     月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
