【裁判字號】    99,消債更,1
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度消債更字第1號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附表：
一、提出95年前置協商成立之協議書、無擔保債務還款計畫書。
二、聲請人現有存款為若干？並提出98年迄今之收入證明（包含
    固定薪資收入、利息、補助金、津貼等）。
三、提出房屋租賃契約書影本，並釋明在外租屋之必要性。
四、說明聲請人之配偶張貝珠目前每月固定收入為多少？並檢附
    其於95至97年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、財產
    歸屬清單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
