【裁判字號】    99,聲,567
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第567號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第665 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因包（合計驗餘淨重零點肆柒伍肆公克）及甲基安
非他命貳包（合計驗餘淨重貳點貳玖公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    495 號被告李萬成違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，惟該案所查扣之第一級毒品海洛因3 包（合計驗
    餘淨重0.4754公克）、第二級毒品甲基安非他命2 包（合計
    驗餘淨重2.29公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款、第2 款規定之第一、二級毒品；而查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段亦有明文。
三、經查：被告李萬成因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第495 號為不
    起訴處分確定之情，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴
    處分書附卷可稽。而該案所查扣之白色粉末3 包（合計驗餘
    淨重0.4754公克），經送請交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑定，認均含第一級毒品海洛因成分，其中1 包淨重0.2360
    公克，取樣0.0015公克，餘重0.2345公克；另2 包淨重0.24
    30公克，取樣0.0021公克，餘重0.2409公克；另扣案之白色
    透明結晶2 包（驗餘淨重2.29公克），經送請臺北市政府警
    察局鑑定，認含第二級毒品甲基安非他命成分，總淨重2.31
    公克，取樣0.02公克化驗，餘2.29公克等情，有交通部民用
    航空局航空醫務中心97年2 月25日航藥鑑字第0970859 號、
    97年9 月8 日航藥鑑字第0974532 號毒品鑑定書、交通部民
    用航空局航空醫務中心、臺北市政府警察局97年9 月4 日北
    市鑑毒字第224 號鑑驗通知書各1 紙在卷可按，足認上開物
    品均屬違禁物無訛，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
