【裁判字號】    99,簡,773
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第773號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 至6 行「臺北縣三
    重市○○○路228 號2 樓259 室內」應更正為：「臺北縣三
    重市○○○路228 號2 樓內」，第6 至7 行「第一商業銀行
    重陽分行帳號0000000000號」應更正為：「第一商業銀行重
    陽分行帳號00000000007 號」；證據欄（三）「帳戶歷史交
    易查詢」 應更正為：「第一商業銀行未登摺帳項查詢清單」
    外，另補充：「按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使
    用，如無正當理由，實無取用他人帳戶使用之必要，而金融
    存摺、提款卡、密碼事關個人財產權益之保障，其專有性甚
    高，一般人均有防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需
    交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且
    該等帳戶如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
    易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認
    知所易於體察之常識。縱果如被告所稱原為辦理貸款而與上
    開姓名年籍不詳自稱「老闆」之人接觸，惟其對於該名人士
    之姓名、背景、聯絡方式，以及該名人士究係任職何金融機
    構可以為人辦理貸款、其所任職之公司地址、名稱、公司負
    責人與公司之規模等細節，均稱毫無所悉，而其竟如此輕率
    交付具個人專屬性之上開金融帳戶之存摺簿、金融卡及密碼
    予不詳姓名之他人，其所為顯與一般日常生活之借貸方式有
    悖，是被告所辯各節，要屬飾卸之詞，殊無可採。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等
    人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害
    人等人匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯
    係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行
    詐欺取財犯行資以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又
    被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。再被告以一提供帳戶之行為，而使詐
    欺集團人員得以遂行詐騙被害人乙○○、丙○○2 人之行為
    ，為想像競合犯，應從一重以幫助詐欺罪處斷。末查；被告
    有如上開聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上刑之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用
    ，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後
    取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社
    會大眾遭受詐騙損失之風險，及其犯後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
