【裁判字號】    99,聲,534
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第534號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中付保
護管束（99年度執聲字第315號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年10月確定，並移送執行。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於民國99年1 月25日核准假釋，依刑
    法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人張文益因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處
    有期徒刑1 年2 月確定，並移送執行。嗣受刑人業經法務部
    核准假釋，刑滿日期為99年7 月2 日，依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數為24日，縮短刑期後刑期終結日期為99年6 月
    8 日，此有法務部矯正司99年1 月25日法矯司字第09909051
    75號函及所附臺灣臺東監獄東成分監假釋出監人交付保護管
    束名冊、執行案件資料表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
