【裁判字號】    99,聲,471
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第471號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告蔡明翰違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第271 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹捌公克）及第二
級毒品甲基安非他命（毛重拾貳點柒貳公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵
    字第一一七五八號被告蔡明翰違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高等法院以九十八年度上訴字第第三六八０號判決
    ，以被告施用第二級毒品之行為，曾為不起訴處分，而就被
    告被訴持有第二級毒品部分，判決公訴不受理；且被告施用
    毒品（指第一級毒品、第二級毒品）犯行部分，亦經檢察官
    以九十八年度戒毒偵字第三六六號為不起訴處分確定，而扣
    案第二級毒品甲基安非他命九包（毛重十二點七二公克）、
    第一級毒品海洛因一包（毛重零點二公克），均係違禁物，
    爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請就上
    開毒品單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款規定，將
    海洛因、甲基安非他命分別列為第一級毒品、第二級毒品管
    理，均不得非法持有、施用；而查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    亦定有明文。
三、經查：本件員警於九十七年四月六日在臺北縣板橋市○○路
    ○段五十之九號二樓二０二室內扣得之透明晶體九包（毛重
    十二點七二公克）、白色粉末一包（毛重零點二公克），經
    分別送內政部警政署刑事警察局、交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑驗結果，確實分別含有第二級毒品甲基安非他命成
    分、第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重零點零壹捌公克），
    有內政部警政署刑事警察局九十七年五月十三日刑鑑字第０
    九七００六三七六五號鑑定書、交通部民用航空局航空醫務
    中心九十七年四月十五日航藥鑑字第０九七二０五五號鑑定
    書附於九十七年度偵字第一一七五八號偵查卷可參，故上開
    扣案之白色粉末、透明晶體，確實分別係毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款、第二款所列管之第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命，均為違禁物無誤。又被告於九十
    七年四月六日查獲前施用第一級毒品、第二級毒品犯行，前
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十八年度戒毒偵字第
    三六六號為不起訴處分確定，且被告持有上開甲基安非他命
    之犯行，亦經臺灣高等法院以九十八年度上訴字第第三六八
    ０號判決，以被告前因施用第二級毒品之行為，既經檢察官
    為不起訴處分確定，檢察官於無刑事訴訟法第二百六十條之
    情形，自不得對不另論罪之持有第二級毒品甲基安非他命行
    為，再行起訴，而就被告被訴持有上開第二級毒品甲基安非
    他命部分，判決公訴不受理確定等情，亦有上開不起訴處分
    書電腦列印本、刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等件在卷可稽。從而，本件聲請人聲請本院裁定將上開扣案
    毒品宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依刑法第四十條第二項
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
