【裁判字號】    99,聲,585
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第585號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲
沒字第65號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：本件具保人甲○○因受刑人乙○○竊盜案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣4 萬
    元，繳納現金後（刑保字第97006738號），檢察官已將受刑
    人交保在案，而該受刑人已經逃匿，應沒入保證金等語。按
    具保之受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第2 項準用
    同條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，同法第121 條
    第1 項定有明文。經查，受刑人因竊盜案件，經本院以民國
    98年度訴字第1200號判處應執行有期徒刑3 年2 月，並經臺
    灣高等法院以98年度上訴字第3166號駁回上訴確定後，經聲
    請人依受刑人住所分別傳喚、拘提均未到案執行，聲請人另
    依具保人住所發函通知具保人帶同受刑人遵期到案接受執行
    ，惟具保人仍未帶同受刑人到案執行，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書2 份、拘票
    及司法警察報告書各1 份在卷可按，足見受刑人已經逃匿。
    揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於法自無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                    刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
