【裁判字號】    99,簡,26
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第26號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29335號)暨移送併辦（臺灣板橋地方檢察署98年度偵字第
32976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○預見提供金融機構帳戶金融卡及提款密碼予他人使用
    ，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違背其本意，基於
    幫助詐欺之不確定故意，於民國98年7月初某日，將其母親
    鄭麗珍（所涉詐欺部分，另為不起訴處分）所申請之臺灣中
    小企業銀行埔墘分行帳號00000000000000號帳戶（下稱中小
    企銀帳戶）及其胞弟陳思平（所涉詐欺部分，另為不起訴處
    分）所申辦之合作金庫商業銀行東台北分行帳號0000000000
    000 號帳戶（下稱合作銀行帳戶）之提款卡及提款密碼，提
    供予姓名年籍不詳之成年人使用。嗣該人所屬之詐欺集團成
    員，分別於：
  (一)98年7月5日15時49分許，在電話中向丙○○佯稱購物交易付
    款流程有誤，致丙○○陷於錯誤，於同日17時8分許、同日
    17時11分許，分別匯款新臺幣1 萬2407元、3987元至鄭麗珍
    中小企銀帳戶內。
  (二)98年7月5日16時30分許，在電話中向廖珮吟佯稱網路購物交
    易付款流程有誤，致廖珮吟陷於錯誤，於同日17時23分、同
    日17時29分許，分別匯款6363元、2816元至鄭麗珍中小企銀
    帳戶內。
  (三)98年7月24日20時44分許，在電話中向乙○○佯稱網路購物
    交易付款流程有誤，至乙○○陷於錯誤，於同日21時35分，
    匯款2萬9989元至甲○○合作銀行帳戶內。
    嗣丙○○等3 人驚覺受騙後，報警處理，始悉上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨
    書之記載（如附件）。
三、按被告甲○○單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，故核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以
    一提供二帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被害人丙○○
    等3 人為詐騙行為，侵害其3 人之法益，而觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。聲請簡
    易判決處刑意旨與移送併辦部分有實質上之一罪關係，本院
    自得併予審究，附此敘明。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物
    ，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭
    受詐騙損失之風險，兼衡被害人受騙損失之金額及被告犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
