【裁判字號】    99,聲,554
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第554號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（詳如附件）。
二、查被告甲○○因涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及第
    二百二十五條第一項之搶奪罪等重竊盜罪等案件，經本院訊
    問被告後，認被告犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施
    同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五
    、六款之情形，有羈押之必要，而執行羈押。茲查被告上項
    羈押之原因依然存在，不能因具保而消滅，且查無刑事訴訟
    法第一百十四條所定之各款情形，聲請人聲請具保停止羈押
    ，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
