【裁判字號】    98,簡上,1356
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1356號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年
度簡字第6842號中華民國98年8 月31日第一審判決（起訴案號：
98年度偵字第19334 號，經原審以98年度易字第2102號受理後，
改依簡易程序審理），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪，累犯，
    處有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，
    並諭知扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.0264公克）沒收銷燬
    之，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審
    判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、本件上訴理由略以：伊不曾有施用海洛因之習慣，亦不知道
    為何伊家中有海洛因，經伊回想許久，始想到於被查獲前3
    個月許，友人阿宗至伊家中，阿宗臨走前向伊說有東西要寄
    放在伊家中，因伊斯時在睡覺，故不清楚阿宗所說的話，等
    伊醒後阿宗已離開，伊確係不知情云云。然查：被告於警詢
    時供稱：扣案之海洛因是在伊家伊房間內搜出的，是綽號阿
    呆的朋友寄放的，渠等都會在板橋市○○路的網上飛網咖互
    找，沒有手機聯絡，真實姓名伊不知道等語（詳見98年度毒
    偵字第3420號偵查卷第5 頁反面、第6 頁），及於偵訊時供
    稱：阿呆於民國98年5 月3 日晚上6 至7 點將海洛因寄放在
    伊家等語（詳見同偵查卷第51頁）至明，且扣案之白色粉末
    1 包經送鑑驗結果：實稱毛重0.1770公克（含1 袋），淨重
    0.0270公克，取樣0.0006公克，餘重0.0264公克，檢出Hero
    in及Acetylcodeine 成份乙節，此有交通部民用航空局航空
    醫務中心98年5 月15日航藥鑑字第0982438 號鑑定書1 份（
    詳見同偵查卷第59頁）在卷可證，是被告前開自白核與事實
    相符，足堪採信，況衡諸常情，苟友人未經被告之同意者，
    何以友人會將有相當價值之海洛因1 包寄放在被告住處之房
    間長達3 個月之久而仍未取回？故被告事後翻異前詞，且前
    開辯詞核與常情有悖，顯屬推諉卸責之詞，不足採信。綜上
    所述，被告所犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一
    級毒品罪，其事證明確，原審判決認定事實及適用法律均無
    違誤之處，是被告否認持有海洛因之犯行，為此提起上訴，
    並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判決，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官黃致中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    3    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林淑婷
                                      法  官  陳昭筠
                                      法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
