【裁判字號】    99,抗,18
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第18號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間因拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年12月
8 日本院98年度司拍字第2071號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有
    明文。上開法文規定，依民法第881 條之17及民法物權篇施
    行法第17條之規定，於民法物權編修正施行即民國96年9 月
    28日前所設定之最高限額抵押權準用之。次按最高限額抵押
    權，於抵押權成立時，未必先有債權存在，固不得因抵押權
    之登記而逕行准許拍賣抵押物，惟法院仍須就抵押權人提出
    之證據為形式上之審查而為准駁，倘形式上審查抵押債權人
    提出之證據，足以證明抵押債權存在，而其抵押債權金額確
    定時，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法院85年度
    台抗字第367 號裁定意旨參照）。再按聲請拍賣抵押物，原
    屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法登記，並登記之清償期
    已屆滿而未受清償時，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定。
    如對於此項法律關係有爭執時，亦應由有爭執之人另行提起
    訴訟，以求解決，不得僅依抗告程序聲明其爭執，並據為廢
    棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院70年度台抗字第197 號
    裁定意旨參照）。
二、抗告意旨略以：「抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，
    因必先有被擔保之債權存在，而後抵押權始能成立，故只須
    抵押權已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法
    院即應准許之。惟在最高限額抵押權，抵押權登記時，無須
    先有債權之存在，法院無從依登記資料判斷債權之存否，抵
    押權人聲請拍賣抵押物後，如債務人或抵押人對於被擔保債
    權之存否有所爭執，應由抵押權人提起確認之訴，以保護其
    利益，在其獲得勝訴判決確定前，法院不得逕為許可拍賣抵
    押物之裁定」、「抵押權人因聲請拍賣抵押物，經法院為許
    可強制執行之裁定，而據以聲請強制執行者，抵押人如對該
    裁定提起抗告，或依強制執行法第14條規定提起異議之訴時
    ，法院猶得依同法第18條第2 項規定為停止強制執行之裁定
    ，則抵押人以該裁定成立前實體上之事由，主張該裁定不得
    為執行名義而提起訴訟時，其情形較裁定程序為重，抵押人
    即非不得依同法第18條第2 項規定聲請為停止強制執行之裁
    定。」最高法院78年度台抗字第66號、80年度台抗字第291
    號、73年度台抗字第478 號裁定意旨足供參照。本件抗告人
    與相對人設定本件最高限額抵押權時並無擔保之債權存在，
    從登記資料並無從判斷債權之存否，且抗告人業於98年12月
    3 日提出陳報狀，主張：「…二、惟查，陳報人未曾向相對
    人借貸70萬元，亦未曾簽立聲證二之借據與相對人，相對人
    所稱對陳報人有70萬元之債權，顯非實情。三、按，『稱最
    高限額抵押權者，謂債務人或第三人提供其不動產為擔保，
    就債權人對債務人一定範圍內之不特定債權，在最高限額內
    設定之抵押權。最高限額抵押權所擔保之債權，以由一定法
    律關係所生之債權或基於票據所生之權利為限』、『最高限
    額抵押權人就已確定之原債權，僅得於其約定之最高限額範
    圍內，行使其權利』，民法第881 條之1 第1 、2 項、第88
    1 條之2 第1 項定有明文。亦即最高限額抵押權設定係為擔
    保日後所發生之不特定債權，通常於設定最高限額抵押權時
    ，雙方並無債權之存在，實際債權乃往後基於一定法律關係
    所由生，且需經確定之程序。四、綜上所述，本件陳報人雖
    於85年7 月26日有設定最高限額抵押權予相對人，然陳報人
    當時並未向相對人借貸任何款項，且雙方亦未有確定債權之
    程序存在，是故本件裁定拍賣抵押物之聲請全無理由，懇請
    鈞院駁回相對人之聲請，以維陳報人之權益為感。」云云，
    是抗告人已就本件系爭債權存在與否提出爭執，則承前揭判
    決意旨，理應由抵押權人提起確認本件債權存在之訴，在其
    獲得勝訴確定之前，法院不得逕為許可拍賣抵押物之裁定，
    原裁定逕為許可，顯然違法，爰提起抗告聲明將原裁定廢棄
    ，更為合法之裁定等語。
三、經查，相對人於原審主張：抗告人於82年7 月27日以原裁定
    附表所示之不動產為向相對人所負債務之擔保，設定本金最
    高限額新臺幣（下同）840,000 元之抵押權，依法登記在案
    。茲抗告人對相對人負債700,000 元，已屆清償期而未為清
    償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證明書、土
    地及建物登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據等影本為證
    ，原審據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，經核並無不當。
    抗告人主張其與相對人設定本件最高限額抵押權時並無擔保
    之債權存在，且亦未曾向相對人借貸70萬元，亦未曾簽立借
    據與相對人，相對人所稱對其有70萬元之債權，顯非實情一
    節，縱令屬實，然依相對人所提之借據、抵押權設定契約書
    影本所載（見原審卷第12至14頁），抗告人有於82年7 月26
    日向相對人抵押借款現金70萬元，債務清償日期為82年10月
    25日，是本院就該等證據資料為形式上之審查，既足認本件
    最高限額抵押權所擔保之實際債權70萬元已確定並屆清償期
    而未獲清償，自應依相對人之聲請而為准許拍賣抵押物之裁
    定，抗告人否認有抵押債權之存在，即就上開借據之真正有
    所爭執，核屬實體上之爭執事項，應另行起訴以求解決，尚
    非本件非訟程序所能審究。抗告意旨指摘原裁定違法，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。至抗告人雖引用最高法院78年
    度台抗字第66號、80年度台抗字第291 號裁定意旨（按其另
    引用之同院73年度台抗字第478 號裁定意旨為抵押人聲請停
    止強制執行裁定之見解，與本件無涉）作為其本件主張之依
    據，惟最高法院80年度台抗字第291 號裁定意旨係認為：「
    …惟最高限額抵押…如債務人或抵押人否認先已有債權存在
    ，或於抵押權成立之後，曾有債權發生，而抵押權人提出之
    其他文件為形式上之審查，又不能明瞭是否有債權存在時，
    法院自無由准許拍賣抵押物。」等語，並非謂債務人或抵押
    人否認有抵押債權之存在時，法院即不能就抵押權人所提證
    據作形式上之審查，而為准駁拍賣抵押物之聲請，故抗告人
    此部分主張顯有誤會，附予敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
