【裁判字號】    99,調,15
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
               調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  己○○  民國8.
法  定代理人  庚○○
聲   請   人  癸○○  民國8.
法  定代理人  子○○
聲   請   人  甲○○  民國7.
相   對   人  丁○○  民國8.
兼法定代理人  戊○○
相   對   人  寅○○  民國8.
兼法定代理人  壬○○
相   對   人  辰○○  民國8.
兼法定代理人  丑○○
相   對   人  卯○○  民國8.
兼法定代理人  丙○○
相   對   人  乙○○  民國8.
兼法定代理人  辛○○
相   對   人  午○○  民國8.
兼法定代理人  巳○○
上列當事人間因99年度調字第15號因98年度少調字第1606號傷害
等事件移付調解，於中華民國99年2 月3 日下午2 時整在本院板
橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  許月珍
    書 記 官  李書玨
    調解委員  陳阿治
到庭關係人：
聲請人己○○、法定代理人庚○○、
聲請人癸○○、法定代理人子○○、
聲請人甲○○、
相對人丁○○、兼法定代理人戊○○、
相對人寅○○、兼法定代理人壬○○、
相對人辰○○、兼法定代理人丑○○、
相對人卯○○、兼法定代理人丙○○、
相對人乙○○、兼法定代理人辛○○、
相對人午○○、兼法定代理人巳○○、
調解成立協議內容如下：
一、相對人丁○○及兼法定代理人戊○○、相對人寅○○及兼法
    定代理人壬○○、相對人辰○○及兼法定代理人丑○○、相
    對人卯○○及兼法定代理人丙○○、相對人乙○○及兼法定
    代理人辛○○、相對人午○○及兼法定代理人巳○○願連帶
    給付聲請人己○○、癸○○新臺幣陸仟元整。（當場給付）
二、相對人丁○○及兼法定代理人戊○○、相對人寅○○及兼法
    定代理人壬○○、相對人辰○○及兼法定代理人丑○○、相
    對人卯○○及兼法定代理人丙○○、相對人乙○○及兼法定
    代理人辛○○、相對人午○○及兼法定代理人巳○○願連帶
    給付聲請人甲○○新臺幣壹萬元整。（當場給付）
三、聲請人己○○及其法定代理人庚○○、聲請人癸○○及其法
    定代理人子○○、聲請人甲○○願意原諒相對人丁○○、寅
    ○○、辰○○、卯○○、乙○○、午○○之行為，並同意撤
    回對於相對人之告訴。
四、聲請人己○○及其法定代理人庚○○、聲請人癸○○及其法
    定代理人子○○、聲請人甲○○對於相對人丁○○、寅○○
    、辰○○、卯○○、乙○○、午○○及其法定代理人之其餘
    民刑事請求均拋棄。
五、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
                        聲  請  人    己○○
                        法定代理人    庚○○
                        聲  請  人    癸○○
                        法定代理人    子○○
                        聲  請  人    甲○○
                        相  對  人    丁○○
                        兼法定代理人  戊○○
                        相  對  人    寅○○
                        兼法定代理人  壬○○
                        相  對  人    辰○○
                        兼法定代理人  丑○○
                        相  對  人    卯○○
                        兼法定代理人  丙○○
                        相  對  人    乙○○
                        兼法定代理人  辛○○
                        相  對  人    午○○
                        兼法定代理人  巳○○
                   臺灣板橋地方法院民事第八庭
                            書記官    李書玨
                            法  官    許月珍
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
以上筆錄正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                            書記官    李書玨
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
