【裁判字號】    99,簡,519
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第519號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32887號），暨移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署99年偵
字第629號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、戊○○前因施用毒品案件，經本院以98年度易字第429 號判
    決判處有期徒刑3 月確定，於民國98年9 月1 日執行完畢。
    詎不知悔改，其預見提供個人金融機構帳戶與他人使用，將
    幫助犯罪集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，竟仍基
    於幫助詐欺之不確定故意，於98年11月5 日23時前某不詳時
    間、地點，將其前於中華郵政股份有限公司三重中興橋郵局
    所申請之帳號00000000000000號帳戶（下稱郵局帳戶）存摺
    、提款卡及密碼交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，以
    供詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法
    之所有，於附表所示之時間，以附表所示之手法，致使丁○
    ○等人陷於錯誤，而分別匯出如附表所示之金額。嗣因丁○
    ○等人查知受騙，報警循線查獲上情。
二、訊據被告戊○○矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊
    於98年11月5 日18時許於板橋市○○路賣場家樂福時，其放
    置於機車置物箱內之上開郵局帳戶存摺、提款卡及提款卡密
    碼遺失，伊並無幫助詐欺故意云云。經查：
  (一)上開郵局帳戶係被告所申請開立並由其本人管領使用，且被
    害人丁○○等6 人因詐騙集團以如附表所示之詐騙手段，陷
    於錯誤，遂依該詐欺集團之指示，分別匯款至被告之上開帳
    戶等情，業據被害人等均於警詢時陳述明確，並有被害人丁
    ○○及甲○○之網路ATM 匯款明細資料各1 紙、被害人林珮
    辰及己○○之中國信託銀行ATM 轉帳交易明細表各1 紙、被
    害人丙○○郵局ATM 轉帳交易明細表1 紙，及被告之中華郵
    政帳戶客戶基本資料及交易往來明細查詢表各1 份等物附卷
    為證，足見被告所申設之上開帳戶，業遭詐欺集團成員供作
    如詐欺取財犯行使用等情，應堪認定。
  (二)被告先於警詢中辯稱上開郵局帳戶之存摺、提款卡（含密碼
    ）係於98年11月5 日發現遺失，故先在家中尋找看看，至6
    日仍未發現，又因7 日、8 日係假日，故至9 日始以電話向
    郵局掛失。惟於偵訊中卻又翻異前詞，辯稱：98年11月5 日
    將上開帳戶之存摺及提款卡攜出放在機車置物箱內要去換簿
    ，回家就發現不見，打電話去掛失郵局人員說不能以電話掛
    失，要伊星期一去郵局掛失。被告說詞前後反覆，是否可信
    已非無疑，且金融機構為保障存戶權益，均提供24小時全天
    候之語音掛失服務，自無如被告所言因假日或郵局人員告知
    不能以電話掛失之理。再者，就取得上開帳戶之詐欺集團而
    言，該詐欺集團既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無
    選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，
    輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶
    供人使用之人，是該詐欺集團僅需付出少許之金錢，即可取
    得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，實無使用他人遺失之
    金融帳戶之必要，否則，若被告在該詐欺集團尚未行詐騙前
    ，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳
    戶掛失，該詐欺集團豈非無法遂其詐財之目的，是詐欺集團
    若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確保渠等能
    自由使用該提款卡，實無可能以該帳戶從事犯罪，益證前開
    帳戶存摺、金融卡、密碼等物，確係被告自行交付予詐騙集
    團使用無訛。
  (三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人
    ，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預
    知。
  (四)綜上所述，足認被告有將其上開帳戶提款卡及密碼等交付詐
    欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人所匯入之款
    項，被告提供帳戶提款卡及密碼予他人使用時已預見可能遭
    不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無
    訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供其所有之上開中華郵政帳戶存摺
    、提款卡及密碼予他人使用，使收受上開帳戶之詐欺集團向
    被害人等詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，
    致被害人等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則
    其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐欺集團
    遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告提
    供金融帳戶之幫助行為，使詐欺集團人員向6 位被害人為詐
    騙行為，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處
    斷，檢察官併辦意旨與聲請簡易判決處刑意旨具有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，本院自得併予審究。再被告前曾犯有
    如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加
    後減之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財
    物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾
    遭受詐騙損失之風險，兼衡被害人受騙損失之金額及被告犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附表】
┌──┬───┬───────────┬──────┬──────┐
│編號│被害人│ 詐騙手法             │匯款時間    │ 匯款金額   │
│    │      │                      │            │ （新臺幣） │
├──┼───┼───────────┼──────┼──────┤
│ 1  │丁○○│在露天拍賣網站上刊登販│98年11月5日 │11,000元    │
│    │      │售CANON 數位相機之虛偽│23時14分許  │            │
│    │      │訊息                  │            │            │
├──┼───┼───────────┼──────┼──────┤
│ 2  │林珮辰│在露天拍賣網站上刊登販│同日22時48分│9,200元     │
│    │      │售相機與折疊腳踏車之虛│            │            │
│    │      │偽訊息                │            │            │
├──┼───┼───────────┼──────┼──────┤
│ 3  │乙○○│在露天賣網站刊登販售液│同日22時30分│12,000元    │
│    │      │晶電視之虛偽訊息      │            │            │
├──┼───┼───────────┼──────┼──────┤
│ 4  │己○○│在雅虎奇摩拍賣網站刊登│同日23時33分│22,000元    │
│    │      │販售LV經點經典花紋    │            │            │
│    │      │GALLIERAPM南瓜包之虛偽│            │            │
│    │      │訊息                  │            │            │
├──┼───┼───────────┼──────┼──────┤
│ 5  │丙○○│在露天拍賣網站上刊登販│98年11月6日 │11,000元    │
│    │      │售新力牌HDR-XR200 數位│7時48分許   │            │
│    │      │攝影機之虛偽訊息      │            │            │
│    │      │                      │            │            │
├──┼───┼───────────┼──────┼──────┤
│ 6  │甲○○│於98年11月5 日在露天拍│98年11月5日 │7,500元     │
│    │      │賣網站上刊登販售HTC 智│23時42分許  │            │
│    │      │慧型手機之虛偽訊息    │            │            │
└──┴───┴───────────┴──────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
