【裁判字號】    99,聲,588
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第588號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因重利案件，聲請人聲請沒入保證金（99年執
聲沒字第69號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○犯重利案件，經依
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬
    元，由被告本人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（刑保字第98001293號），爰依同法第121 條第1 項
    規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：被告即具保人經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法
    傳拘，無正當理由不到案執行，再經該署囑託臺灣高雄地方
    法院檢察署代為執行，經依法拘提無著等情，有送達證書3
    份、通知1 份、臺灣高雄地方法院檢察署98年11月26日雄檢
    惠山98執助字2140字第95758 號函文1 份、拘票暨拘提報告
    書2 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 份、保證金
    收據1 份附卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙
    節，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表1 紙附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭法條規定
    及說明，自應將具保人即被告所繳納之證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
