【裁判字號】    99,簡,621
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    戶籍法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第621號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反戶籍法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第31178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使意圖供冒用身分使用，而變造之國民身分證，足以生
損害於公眾及他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案變造「甲○○」名義之國民身分證壹張其背面
變造之部分沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行變造國民身分證之地點應更正為「
    臺北縣中和市○○路○ 段526 巷31之2 號3 樓住處」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按國民身分證係用以辨識個人身分之證書，係屬刑法第212
    條之特種文書。次按，戶籍法第75條於97年5 月28日修正公
    布，該條第1 項、第2 項規定「意圖供冒用身分使用，而偽
    造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。行
    使前項偽造、變造之國民身分證亦同。」，而戶籍法第75條
    係針對國民身分證之偽造變造犯行予以明文規定，相較於刑
    法第212 條係針對所有一般特種文書之偽造、變造行為之處
    罰規定，戶籍法之規定應屬於特別規定，依特別法優於普通
    法及從重處斷之原則，應優先適用戶籍法之規定。核被告甲
    ○○所為，係犯戶籍法第75條第2 項、第1 項之行使變造之
    國民身分證罪。其變造國民身分證後，復持之行使，其變造
    之低度行為，應為其行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害及被告
    犯罪後坦承犯行，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。至扣案變造「甲○○」名義之國民身
    分證1 張其背面變造部分，係被告所有且因本件犯罪所用之
    物，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，戶籍法第75條第2 項、第1 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
戶籍法第75條第1項、第2項：
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
0,000元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
