【裁判字號】    99,破,6
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度破字第6號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請相對人千翔投資股份有限公司宣告破產事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人千翔投資股份有限公司
    之清算人，相對人公司負債金額為新台幣（下同）00000000
    0元，且已無資產可供清償債務，爰依破產法第58條第1項規
    定，聲請宣告破產云云。
二、按所謂破產者，乃債務人在其經濟發生困難，而無法以其清
    償能力對全部債權人清償時，為期全部債權人能公平地滿足
    其債權，由法院參與其事，強制將債務人之全部財產依一定
    程序為變價及公平分配之一般執行程序。換言之，破產制度
    之目的即在使全體債權人獲得平等滿足，故決定債務人是否
    有宣告破產實益之關鍵，即在於其全體債權人之債權是否得
    藉債務人聲請宣告破產而獲得公平的滿足。次按財團債務及
    財團費用，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之；又破
    產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務
    時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止，破
    產法第97條及第148 條分別定有明文。是法院依職權查明債
    務人確係毫無財產，破產財團不能構成，或以破產財團尚不
    足清償破產程序之費用即財團費用及財團債務時，因無從依
    破產程序清理其債務，類推適用破產法第148 條之立法趣旨
    ，宣告破產顯無實益，徒增花費。此時法院應裁定駁回其聲
    請。再破產財團之財產雖足以清償財團費用及財團債務，惟
    尚不敷清償具有優先權之欠稅債務時，則縱使以裁定宣告債
    務人破產，因其他破產債權人已無法藉由破產程序而受到任
    何清償之機會，亦即其等已無公平受償之可能，如此，即與
    破產制度之目的不合，自無進行破產程序之必要。又依上開
    法條意旨以觀，倘債務人確係亳無財產可構成破產財團，或
    破產財團雖勉強可組成，然其破產財團之財產尚不敷清償破
    產財團之費用及財團之債務，縱使予以裁定宣告債務人破產
    ，因其他破產債權人已無法藉由破產程序而受到任何清償之
    機會，而無從依破產程序清理其債務時，即無進行破產程序
    之必要，得以無宣告破產之實益為由，裁定駁回債務人破產
    之聲請（最高法院86年度台抗字第479 號民事裁定參照）。
三、本件依聲請人提出相對人資產負債表顯示其資產總額為零，
    顯然已無任何資產支付破產財團之費用及債務，故並無宣告
    破產之實益及進行破產程序之必要，應將聲請人之破產聲請
    予以駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
