【裁判字號】    99,聲,490
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第490號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第42號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保
    證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後（刑保字第
    98003987號），將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法
    第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，曾於民國98
    年8 月28日出具現金1 萬元保證後，將被告釋放，該案確定
    後經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，被告卻無正
    當理由不到案執行（98年度執字第18081 號），經該署檢察
    官依法拘提無著，且具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告
    到案接受執行，有刑事保證金收據影本1 紙、通知書影本1
    紙、送達證書影本2 紙、拘票暨拘提報告書影本1 紙、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙附卷足憑。茲被告迄今
    仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙在卷可稽，足認被告顯
    已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納之保證金沒入
    之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第六庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
