【裁判字號】    97,執消債更,198
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度執消債更字第198號
異  議  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  王裕信
上列當事人就債務人李憲期聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件異議意旨略以：本件債權人合作金庫銀行申報債務人尚
    對其負有200,000元之連帶保證債務，並註明係為預估擔保
    不足額，此佔無擔保債權總額比例有7.59%。然債權表中未
    見其尚有擔保或有優先權債權人，且該保證債務之主債務人
    是否仍為正常繳款？或已善盡還款責任？倘是則應予剔除於
    債權表，以求符合消債條例第1條所定保障債權人之公平受
    償權益。懇請鈞院依職權詳查，爰依法聲明異議，狀請鈞院
    鑒核。
三、經查：關於合作金庫商業銀行陳報200,000元之擔保不足額
    ，已於98年6月29日債權人會議中決議確定，異議人在場並
    未表示意見，有債權人會議紀錄在卷足憑，故認異議人之異
    議並無理由，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
