【裁判字號】    99,簡,768
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第768號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第61號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄應更正「甲○○前因
    竊盜案件，經本院以95年度易字第2172號判處有期徒刑7 月
    ，共二罪，嗣分別減刑後，定應執行有期徒刑6 月，於96年
    11月14日縮短其刑執行完畢」、另證據資料補充「臺北縣政
    府警察局新莊分局偵辦毒品案被移送者姓名及代碼對照表1
    紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有事實欄所載有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢5 年以
    內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。再按觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條施用毒
    品之罪者，應依法追訴，同條例第23條第2 項定有明文；查
    被告前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定
    送觀察勒戒，於94年9 月14日因執行完畢而釋放，是被告於
    上開觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第二級
    毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴而為論罪科刑，
    附此敘明。爰審酌被告前已因觀察勒戒結果認無繼續施用傾
    向而受不起訴處分，已受毒品危害防制條例對施用毒品人之
    寬典，竟於觀察勒戒後再次吸食，顯見並無悔意，惡性非淺
    ，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦足生重大影
    響，並審酌其施用毒品次數等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
