【裁判字號】    98,易,3216
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3216號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2632
1 、23015 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
，由本院裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯強制罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與乙○○係朋友關係，丙○○與甲○○曾為男女朋友
    關係。丙○○竟基於意圖為自己不法之所有、妨害人行使權
    利之犯意，分別為下列犯行：
  (一)於民國98年8 月13日下午某時許，在臺北縣中和市○○街37
    號旁之長壽俱樂部，徒手竊取乙○○所有之SAMPO 廠牌行動
    電話1 支（手機序號000000000000000 號），嗣於98年8 月
    19日下午4 時45分許，在上開長壽俱樂部內，因丙○○使用
    該手機為乙○○所發現，乙○○遂請求丙○○返還該手機，
    卻遭丙○○拒絕且出手毆打，致乙○○受有頭部外傷、左臉
    挫傷、左耳挫傷、右頸擦挫傷等傷害（傷害部分業經撤回告
    訴，另經檢察官為不起訴處分），經報警處理，始查悉上情
    。
  (二)於98年7 月18日晚上10時許，丙○○因甲○○提出分手而心
    生不滿，竟基於妨害人行使權利之犯意，前往甲○○位於臺
    北縣中和市○○路○ 段63巷8 弄19之3 號住處門口，見甲○
    ○自該住處門口出來，即趨前向甲○○索取金錢（此部分不
    構成犯罪），並以「如果不拿錢出來，要殺害全家」、「如
    果我被關出來，妳們也會不好過」等加害生命、身體之語恫
    嚇甲○○，以此脅迫之方式，堵住甲○○去路，妨害甲○○
    進出上開住處大門之權利。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局中和第二分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本案被告丙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 之規定，由本院裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○、甲○○於警詢、偵查中證述情節大致相符
    ，並有臺北縣政府警察局中和第二分局搜索、扣押筆錄暨扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單1 紙在卷可稽，足認被告自
    白與事實相符，自可採為認定事實之依據，本件事證明確，
    被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第304 條
    第1 項之強制罪。又按刑法第305 條之恐嚇罪，係指單純以
    將來加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致
    生危害於安全者而言。如對於他人之生命、身體等，以現實
    之強暴脅迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人
    行使權利，應構成刑法第304 之強制罪，而非同法第305 條
    之恐嚇危害安全罪（最高法院93年度臺上字第3309號判決意
    旨參照），是起訴書認被告上開犯罪事實一、(二)所為，另涉
    犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，容有誤會，附此敘明。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後於本
    院審理時坦承犯行，被害人乙○○、甲○○亦當庭表示不再
    追究等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第304 條第1 項、第41條第1 項
前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月     3    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
