【裁判字號】    99,簡,760
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第56號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役貳拾日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役貳拾伍日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據資料「板橋中興醫院診斷證明
    書2 份」應更正為「板橋中興醫院診斷證明書1 份」、犯罪
    事實一、(一)第3 行贅字「欲」應刪除外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第135 條第1 項於
    公務員依法執行職務時施強暴罪。爰審酌被告二人漠視國家
    公權力之存在，而施強暴於依法執行勤務之員警，破壞國家
    法紀執行之尊嚴性；惟念其等犯後於偵查中均坦承犯行，態
    度尚可，暨參酌其等因一時酒後失慮，被告甲○○騎乘機車
    拖行員警，致員警劉伊荏受有傷害等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第二十二庭    法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
