【裁判字號】    99,聲,579
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第579號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於案發前原任職奇威照
    明燈飾有限公司，期間自民國90年4 月17日至98年9 月21日
    ，由業務員、業務主任直到目前擔任業務經理一職，月薪新
    臺幣3 萬9 千元，個性樸實、性情溫和、待人親切，期間表
    現對事情負責任，謙恭厚道，深受公司肯定，因98年9 月21
    日發生本案一直遭羈押迄今，影響該公司業務至鉅，且有關
    與死者家屬洽談和解事宜亦需被告親自參與，本案事證已臻
    明確，法定羈押理由已不存在，懇祈准予具保停止羈押，被
    告保證隨傳隨到云云。
二、經查，聲請人即被告甲○○因殺人案件，前經本院認其所涉
    殺人罪嫌，有起訴書所載各項證據可資佐證，犯罪嫌疑重大
    ，所涉殺人罪嫌係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，且
    被告犯後隨即騎車逃離現場，有事實足認有逃亡之虞，非予
    羈押顯難進行審判，於99年1 月12日裁定予以羈押，而上揭
    情事迄今依然存在，並不能因具保而使之消滅，此外，亦查
    無聲請人有刑事訴訟法第114 條所規定之情形，是聲請人聲
    請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
