【裁判字號】    98,消債聲,75
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債聲字第75號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  簡汶蕙律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
            臺灣土地銀行股份有限公司
            華南商業銀行股份有限公司
            美商花旗銀行股份有限公司
            香港上海匯豐銀行股份有限公司
            聯邦商業銀行股份有限公司
            萬泰商業銀行股份有限公司
            台新國際商業銀行股份有限公司
            日盛國際商業銀行股份有限公司
            中國信託商業銀行股份有限公司
            永豐信用卡股份有限公司
            友邦國際信用卡股份有限公司
            遠東商業銀行股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為；法院為終止
    或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外，應以裁定免
    除債務人之債務，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第
    134 條、第132 條分別定有明文。
二、經查：
（一）本件聲請人即債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前
      經本院於民國98年12月1日裁定開始清算程序，並同時終
      止清算程序，有本院98年度消債清字第114號裁定可稽。
（二）嗣本院參酌債權人提出債務人之消費帳紀錄，其中較大額
      之消費：聲請人多次向吉星港式飲茶、老貝殼美食屋有限
      公司、上閤屋、天外天麻辣火鍋、原燒、錢櫃、和信電信
      股份有限公司、東森得易購、易通財、漢旌視聽歌唱企業
      、好樂迪、美麗華娛樂股份有限公司、COSTCO、家樂福、
      衣蝶S館、北區海霸王、星期五股份有限公司、遠傳電信
      、星期壹購物網、老船長有限公司、CELLAR PUB、台灣電
      店、漢神百貨、小紅屋的鞋、奪標視聽歌唱有限公司、衡
      易股份有限公司、晶華國際酒店股份有限公司、TESCO特
      易購、京華城、金時代眼鏡公司、全虹通信廣場、聯強電
      信聯盟、全國電子、台興電子企業股份有限公司消費、於
      93年3月20日向萬年鐘錶精品名店消費新臺幣（下同）8,3
      00元、於93年6月26日向瑞士鐘錶消費7,020元、於95年6
      月28日、95年7月10日向統一星巴克消費總計6,000元、於
      95年7月2日向芯華商行消費13,000元、於95年6月1日向金
      宏發銀樓消費15,000元、多次於新光三越百貨股份有限公
      司高額消費、於92年11月13日向太平洋崇光百貨股份有限
      公司消費36,590元、於95年5月19日向大葉高島屋百貨股
      份有限公司消費4,626元、於95年6月5日向環球購物中心
      消費4,104元、94年11月1日向東麗屋汽車百貨消費11,588
      元、於94年11月9日向名利汽車股份有限公司消費1,261元
      、分別於94年10月24日、94年11月2日向衣立實業有限公
      司消費2,300元、13,600元、向西北旅行社股份有限公司
      、東南旅行社股份有限公司及森輝旅行社股份有限公司消
      費、多次向ING安泰人壽、遠雄人壽、國泰世華產物保險
      股份有限公司及南山股份有限公司消費、多次於免稅店及
      以外幣消費、於93年7月17日向台北市立婦幼綜合醫院消
      費6,625元、於95年1月19日向緯緻資訊有限公司消費30,0
      00元等，此有債權人提出之消費帳單明細附卷可稽。依此
      債務人之消費顯然已逾越一般人生活水準，而非屬日常生
      活所需之消費。
（三）另本院於99年1月15日發函通知債務人於10日內就上開消
      費明細陳述意見，債務人於99年1月26日陳報狀之陳報略
      以：
   1、關於函詢場所之消費，前期聲請人尚有能力繳付所消費之
      金額，故非奢侈性消費。另其中部分消費金額，因聲請人
      週轉不靈，不得已採取友人消費而由聲請人代為刷卡後，
      由友人給付刷卡現金予聲請人，聲請人再持該現金繳交業
      已到期之信用卡費，即以債養債方式支付卡債，故亦非聲
      請人之奢侈性消費行為。至於刷卡內容，因時間久遠，記
      憶模糊，無法確定各筆刷卡消費之先後順序。
   2、向統一星巴克、芯華商行、東麗屋汽車百貨、名利汽車股
      份有限公司、衣立實業有限公司、緯緻資訊有限公司之消
      費係幫友人及家人刷卡消費，由友人及家人再給付刷卡現
      金予聲請人，聲請人再持該現金繳交業已到期之信用卡費
      ，故非聲請人本身之奢侈性消費行為。
   3、向金宏發銀樓之消費是購買黃金，嗣後也變賣換取現金以
      繳交卡費。
   4、向新光三越百貨、旅行社、免稅商店之消費乃聲請人尚有
      支付能力之消費行為。
   5、向壽險公司投保之保單為聲請人從事壽險業務時所投保，
      惟現金保單也多已失效，獨子之保費乃由其母親負擔之。
   6、向婦幼綜合醫院之消費，乃為支付獨子因病住院之醫療費
      用。
（四）聲請人於聲請更生時自陳，其於93年間因任職於中央信託
      局中央壽險公司淡水分處，因業務需求於台北市○○○路
      成立辦事處，惟辦事處成立之支出皆由聲請人以貸款方式
      籌措，聲請人因此借貸約1,200,000元。然該辦事處於93
      年8月經營不善，遭逢裁撤，所投資頓成鉅額損失，聲請
      人至此出現還款困難之情形。是聲請人應自93年間即開始
      負債，聲請人竟自93年起多次於娛樂場所消費大量金額，
      如新光三越百貨、旅行社及免稅商店，聲請人該部分之消
      費是否有奢侈、浪費之嫌，應有可疑。聲請人雖主張部分
      消費係幫友人及家人刷卡消費，由友人及家人再給付刷卡
      現金予聲請人，聲請人再持該現金繳交業已到期之信用卡
      費，故非聲請人本身之奢侈性消費行為，惟未能舉證證明
      ，尚難採信。
（五）末查，債務人於93年即可預見其負債累累，理應謹慎消費
      、撙節開支，節省生活非必要性開支以求致力還款於各債
      權人，卻以刷卡換現金此等投機方式以債養債，且多次為
      非必要性消費行為，進而主張其無力清償債權人，實難認
      定債務人具有清償全體債權人債務之誠意，其確有利用免
      責程序以規避債務之道德風險無疑。更何況，債務人年僅
      34歲，年壯力富，乃具有勞動能力之人，現今社會經濟型
      態多元，工作種類之選擇亦豐富、多樣化，債務人如積極
      尋找工作以適增收入來源，應有清償之能力，實難認其有
      不能清償債務之情事。
三、綜上，債務人並未量入為出，其消費紀錄既然有浪費以致負
    擔過重債務，而生開始清算之原因，而債權人均表示不同意
    免責，且本件債務人又無法證明其業經普通債權人全體之同
    意，則依上揭說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
