【裁判字號】    98,訴,4588
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4588號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  沈建宏律師
            景玉鳳律師
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7708
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處有期徒刑參月；又教唆犯偽證罪
，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應補充：「被告甲○○係
    於民國98年4 月7 日前之某時，在其位於桃園縣大溪鎮某處
    之工作處所，同時教唆楊文榮、梁秀鳳（渠二人為夫妻）於
    檢察官偵訊時，以證人身分到庭為虛偽陳述，佯稱渠二人於
    98年2 月2 日17時許至翌日凌晨1 時許，均在甲○○位於臺
    北縣蘆洲市○○路55號2 樓住處與甲○○一起泡茶，以掩飾
    甲○○當時有駕駛車號EX-0579 號自用小客車至臺北縣三重
    市○○街與集英路口棄置，而誣告不詳之人竊取其上開自用
    小客車之犯罪事實」；另證據部分應補列：「被告於本院審
    理時之自白」，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    及同法第29條第1 項、第168 條之教唆偽證罪。其教唆楊文
    榮、梁秀鳳，使渠二人萌生偽證罪之犯意，進而實行偽證行
    為，依刑法第29條第2 項規定，此部分應依所教唆之偽證罪
    處罰之。被告以一教唆行為，同時教唆楊文榮、梁秀鳳二人
    為相同內容之虛偽陳述，侵害同一國家法益，此部分僅成立
    一罪。所犯上開二罪，犯意互殊，罪名有異，應分論併罰。
    又被告犯上開二罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件裁判確定
    前，業於檢察官偵訊及本院審理時自白不諱，依刑法第172
    條規定均減輕其刑。爰審酌被告之素行狀況、其犯罪之動機
    、目的、手段、對於國家司法權有效追訴處罰犯罪及被害人
    求償權之危害程度，暨犯罪後之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。末查，被告
    於5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因同情另案被告李
    玉琪家境困窘（此有桃園縣大溪鎮永福里里長出具之證明書
    1 紙在卷可參），急迫間為掩飾李玉琪駕車肇事逃逸責任，
    一時失慮，致罹刑章，洵屬偶發性之犯罪，且事後被告坦承
    犯行，立書懺悔，良有悔意，因認本案所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第171
    條第1 項、第29條、第168 條、第172 條、第51條第5 款、
    第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
