【裁判字號】    99,交易,78
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第78號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第1895號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：98年度
交簡字第6309號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年6 月25日上午9 時25
    分許，駕駛車牌號碼ＤＱ-5295 號自用小客車，行駛至臺北
    縣永和市得路337 號前，臨時停車欲下車之際，本應注意開
    啟車門時，應注意其他車輛，並讓其先行，且當時天候佳，
    路面乾燥、無缺陷，道路無障礙物，視距良好，並無不能注
    意之情形，竟疏未注意及此，貿然開啟駕駛座車門，適有林
    淑艷騎乘車牌號碼ＶＢ6-816 號輕型機車，行至該處，見狀
    後煞車不及，所騎機車車頭撞及上開車輛車門外緣，導致林
    淑艷人車倒地，受有右臂擦傷、右側遠端脛肯及右足外踝骨
    折之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人林淑艷告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年1 月26日經本
    院調解後具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽
    ，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
