【裁判字號】    99,易,341
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第31542 號），本院受理後（原案號：98年度簡字第10399 號）
認不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○係甲○○之前夫，
    2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關
    係。渠等於民國98年10月13日凌晨零時許，在渠位於臺北縣
    泰山鄉○○路○ 段32巷2 弄8 號2樓 ，因細故發生爭執，均
    以傷害他人身體之犯意，發生互毆，致乙○○受有左肩近前
    臉處二道瘀刮傷、左上臂外側近肩處二道瘀刮傷，甲○○受
    有右手背瘀傷、左大腿瘀傷之傷害。因認被告2 人均涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害、告訴人甲○○告訴
    被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告均係觸犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年1 月21日至本院調解
    後均具狀撤回告訴乙節，有訊問筆錄1 份及聲請撤回告訴狀
    2 紙在卷可證。則揆諸首開法條及說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人等撤回告訴，
    依法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通
    常程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第二十二庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
