【裁判字號】    98,司聲,2487
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2487號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第一七四八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債，面額新
臺幣拾萬元債券壹張（債券代號：Ａ九三一０七），准予發還
。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院91年度裁全字第465 號民事裁定，提供擔保物後，聲請
    對相對人予以假扣押執行在案，嗣經聲請人聲請變換提存物
    後，改以提存面額新臺幣30萬元之93年度甲類第七期中央政
    府建設公債為擔保。茲因聲請人業已聲請撤回本院91年度執
    全字第447號假扣押強制執行程序，並依民事訴訟法第104條
    第1項第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以
    98年度司聲字第1405號發函通知相對人在案，迄今其所定21
    日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返
    還前開擔保物等語；並提出本院91年度裁全字第465 號民事
    裁定、本院91年度存字第454號提存書、本院95 年度存字第
    1748號提存書、本院93年度聲字第1975號民事裁定暨確定證
    明書、民國98年7月21日板院輔民雲98年度司聲字第1405 號
    函、撤回假扣押執行聲請狀等件影本各1份為證。
三、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣經中
    國信託商業銀行股份有限公司以合併方式概括承受其資產負
    債及全部營業並繼續營業，有行政院金融監督管理委員會96
    年7月26日金管銀（六）字第09600285840號函影本乙份附卷
    可憑，故本件由合併後之銀行為聲請人，於法並無不合，合
    先敘明。經查，聲請人聲請本院於民國（下同） 91年1月16
    日以91年度裁全字第465 號民事裁定准予假扣押，聲請人並
    據以聲請本院以91年度執全字第447 號對相對人為假扣押執
    行，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，嗣聲請人於97
    年12月19日具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序等情
    ，亦據聲請人提出之撤回假扣押執行聲請狀影本1 件附卷可
    稽，是堪認聲請人已撤回該假扣押執行程序在案，即已符合
    民事訴訟法第104條第1項第3 款所定「訴訟終結」之情形。
    又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98 年7
    月21日以板院輔民雲98年度司聲字第1405號函催告相對人行
    使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法通
    知後，逾期迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 份
    及臺灣臺北地方法院99年1月14日北院隆文查字第099000017
    0號函1份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月     3    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
