【裁判字號】    99,簡,811
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第811號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第5 行：「合作商業銀
    行玉成分行」更正為：「合作金庫商業銀行玉成分行」；證
    據欄內關於認定被告甲○○本件犯罪事實之理由補充如下：
    「按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當
    理由，實無取用他人帳戶使用之必要，而金融存摺、提款卡
    、密碼事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均
    有防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
    ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落
    入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察
    之常識；又被告雖辯稱係為辦理支票，製作信用紀錄，所以
    才將上開帳戶存摺、提款卡及密碼交付予綽號『小高』云云
    ，惟無論自行或委請他人向金融機構申辦支票，均無須交付
    提款卡，更遑論提供提款密碼予貸款之金融機構；況辦理支
    票因涉及票據信用，申請人若非親自辦理，理應委請熟識或
    信賴之人代為辦理，若委請代辦公司，理應瞭解代辦公司之
    名稱、地址、聯絡方式，以避免申請之支票為他人所侵吞，
    然被告自稱之綽號「小高」之人其真實姓名、地址、任職何
    公司以及聯絡之方法等等，均毫無所悉。是以，如上所述被
    告對於代辦支票之人毫無所悉，竟在尚未完成申請支票程序
    前即交付上開帳戶之提款卡及密碼等重要金融物件，實與一
    般常情相違。況被告竟在未提出其他財力、所得或擔保品等
    證明文件之情形下，僅交付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼
    即欲辦理支票，亦難置信。從而被告前揭辯詞，在在均與常
    情相違，殊難採信。故被告將上開帳戶提供予他人使用，對
    該蒐集帳戶之人將可能以上開帳戶供作詐欺取財之非法用途
    一節，應有所預見，竟不違背其本意，仍提供上開帳戶予他
    人使用，被告具有幫助犯罪之不確定故意甚明。是被告所辯
    各節，顯係卸責之詞，本件罪證明確，被告犯行洵堪認定。
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯
    款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財
    犯行資以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第
    1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫
    助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取
    得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會
    大眾遭受詐騙損失之風險，及其犯後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
