【裁判字號】    99,聲,17
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第17號
聲  請  人  乙○○
即債務人
相  對  人  甲○○
即債權人
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾萬元後，本院九十八年度司執字第七九
六七三號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度再字
二號再審之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停止
    98年度執字第79673號強制執行事件之強制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及99年度再字第2 號再審之訴卷宗審究
    後，認為聲請人之聲請為有理由，查相對人聲請強制執行之
    金額為新台幣（下同）110 萬7000元，及自98年7 月5 日起
    至清償日止按年息百分之5 計算之利息，本院酌審民事通常
    程序第一審審判案件辦案期限為1 年4 個月，第二審審判案
    件期限為2 年，上訴期間為20日，相對人因停止強制執行預
    估將受有3 年5 個月利息18萬9113元之損失（計算式：0000
    000*0.05*(3+5/12)=189112.5，元以下四捨五入），爰酌定
    擔保金額20萬元，准許之。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如 主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
