【裁判字號】    99,聲,640
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第640號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商標法等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管
束（99年度執聲字第406 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反商標法等案件，合計
    經法院判處有期徒刑1 年3 月確定，並於民國（下同）98年
    2 月16日送監執行，嗣受刑人業經法務部於99年1 月29日核
    准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、查受刑人甲○○前因侵占案件，經本院及臺灣臺北地方法院
    分別判處有期徒刑6 月、6 月確定，再經定應執行刑為有期
    徒刑10月確定，另因違反商標法案件，經本院判處有期徒刑
    5 月確定，嗣上開案件之徒刑併執行之，受刑人自98年2 月
    16日起入監執行，刑滿日期為99年4 月30日，依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數為24日，縮短刑期後刑期終結日期為99
    年4 月6 日，目前業經法務部核准假釋等節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、法務部矯正司99年1 月29日法矯司字第
    09 90905245 號函暨所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出監人
    交付保護管束名冊（核准假釋日期及文號：99年1 月26 日
    ，法矯字第0999001990號）各1 份在卷可查。本件聲請人聲
    請受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
