【裁判字號】    99,聲,609
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第609號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第4319號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、本件聲請人以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2521
    2 號被告甲○○違反商標法案件，前經該署檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，
    並已於民國（下同）98年11月8 日期滿。扣案之物（詳如97
    保6973號），係為被告犯商標法第82條之罪所用物品，依同
    法第83條規定，不問屬於犯人與否，均沒收之，爰依上開規
    定聲請單獨宣告沒收等意旨前來。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：
(一)、臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第25212 號被告甲○○
    違反商標法案件，經檢察官依偵查所得證據，認定被告係犯
    商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪，而於97年
    11月9 日，為該署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項
    、第253 條之2 第1 項第8 款等規定，處分緩起訴1 年，並
    命被告甲○○應於緩起訴期間內接受法治教育2 小時而確定
    ；再，前述緩起訴期間已於98年11月8 日期滿未經撤銷等情
    節，有該緩起訴處分書、臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵
    字第25212 號執行緩起訴處分命令通知書與同上案號之全案
    偵查卷證，以及97年度緩字第3153號執行案卷、97年度緩護
    命字第735 號觀護案卷等均足為稽據。
(二)、本件聲請人所指扣案詳如附表記載之物件，業據被告甲○○
    先後於警詢、偵查訊問時均坦述為其所有，且係供犯本件違
    反商標法第82條之罪所用物品（參臺灣板橋地方法院檢察署
    97年度偵字第25212 號卷第8 至9 頁、第62頁），並有臺北
    市政府警察局士林分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表（參
    同上偵卷第15至18頁），以及臺灣板橋地方法院檢察署97年
    度保管字第6973號扣押物品清單1 紙（參同上偵卷第66頁）
    等可憑，是前述扣案物，足認確屬被告甲○○所有，且係供
    為本件違反商標法第82條罪名之用，要無疑義。依首揭規定
    ，聲請人如上請求為有理由，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附表：
一、JUICY COUTURE短裙壹件。
二、拉克絲蒂（LACOSTE）短袖上衣貳件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
