【裁判字號】    99,聲,574
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第574號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第4321號），本院裁定如下：
    主  文
扣案使用GUCCI商標圖樣之仿冒手提包貳只，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    22542 號被告甲○○違反商標法一案，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年11月6 日期滿。扣
    案使用GUCCI 商標圖樣之仿冒手提包2 只，為被告供犯罪所
    用之物，且屬被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第22542 號為緩起訴處分，並經臺灣高
    等法院檢察署以97年度上職議字第12688 號駁回再議確定，
    且其緩起訴期間已於98年11月6 日期滿而未經撤銷等情，有
    前述緩起訴處分書及執行緩起訴命令通知書附卷可稽，而扣
    案GUCCI 商標圖樣之仿冒手提包2 只，為被告所有，供其犯
    罪所用之物，復經被告於警詢、偵查中供承在卷，是綜合前
    述，本件聲請人之聲請，經核於法要無不合，應予准許，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
