【裁判字號】    99,聲,652
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第652號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（99年
度執聲字第414號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等案件，經本院判處有
    期徒刑2 年2 月確定，於民國97年8 月13日送監執行，嗣經
    法務部於99年1 月28日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人前因侵占等案件，經臺灣高等法院以96年度上更(一)
    字第183 號判決判處有期徒刑1 年8 月確定；復因侵占等案
    件，經本院以95年度訴字第1334號判決分別判處有期徒刑5
    月、4 月確定。上開數罪，嗣經本院以97年度聲字第3624號
    裁定定應執行刑有期徒刑2 年2 月確定，並於97年8 月13日
    入監執行。今受刑人業經法務部矯正司核准假釋在案，依行
    刑累進處遇條例縮刑日數為38日，縮短刑期後刑期終結日為
    99年9 月3 日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務
    部矯正司99年1 月28日法矯司字第0990905241號函及所附臺
    灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份附卷可
    稽。從而，經本院審核上揭有關文件後，認本件聲請為正當
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
