【裁判字號】    98,簡,6676
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6676號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第1535號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又連續犯行使業務登載不實
文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第7 行「復基於行
    使偽造私文書之犯意」應更正為「復基於行使業務登載不實
    文書之犯意」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、本件被告於行為後，刑法及其施行法業於95年7 月1 日修正
    施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
  (一)法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5 款之規定，最低
    額為新臺幣1,000 元，惟依被告行為時之修正前刑法第33
    條第5 款規定，罰金之最低額僅新臺幣3 元。比較修正前、
    後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告顯未有利。
  (二)關於易科罰金之折算標準，依被告行為時之刑法第41條第1
    項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元100 元、
    200 元或300 元，即新臺幣300 元、600 元或900 元折算1
    日；依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，經比較新舊法，以被告行為
    時之法律對被告較為有利。
  (三)刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪，
    即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時之法
    律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告。
  (四)修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定。是於新法修正施
    行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰，比較新舊法結
    果，適用被告行為時法律即依舊法論以連續犯，對被告並無
    不利。
  (五)關於定應執行刑之規定，於修正前係規定不得逾20年，修正
    後則規定不得逾30年，就本案而言，適用修正後之規定，對
    被告顯無較有利之情形。
  (六)本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），本案就犯罪事實欄一部份，應一體適用被告行為
    時之法律對其較為有利。
三、核被告就犯罪事實欄所為，係犯刑法第216 條、第215 條
    之行使業務登載不實文書罪、同法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪。其明知為不實事項而登載於業務所作成文書之低度行
    為，應為行使該文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告多
    次行使不實委託書與詐欺取財之犯行，時間緊接，方法相同
    ，所犯各屬犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而
    為之，均應依修正前刑法第56條規定，各論以一罪，並加重
    其刑。又其所犯上開2 罪間，有方法目的之牽連關係，應依
    刑法第55條規定，從一犯罪情節較重之刑法第339 條第1項
    之詐欺取財罪處斷。另被告就犯罪事實欄所為，亦係犯刑
    法第216 條、第215 條之行使業務登載不實文書罪。聲請意
    旨雖認被告此部分犯行係成立刑法第216 條、第210 條之行
    使偽造私文書罪嫌，惟按刑法第210 條之偽造私文書罪，係
    以無製作權人，擅自以他人之名義製作內容不實之文書為其
    要件，然卷附部分股票明細表之下方已標明「製作人: 丙○
    ○」（見偵二卷第102 頁、第106 頁），足見上開文件係被
    告基於業務行為而製作，並非被告冒用他人名義製作，難認
    已該當偽造私文書之構成要件。又其偽造業務登載不實文書
    之低度行為，應為行使業務登載不實文書之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告多次行使業務登載不實文書之犯行，時間
    緊接，方法相同，所犯各屬犯罪構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意而為之，應依修正前刑法第56條連續犯規定，
    論以一罪，並加重其刑。被告前開詐欺取財罪（事實欄部
    份）與行使業務登載不實文書罪（事實欄部份），犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告智識健全，不思尋
    正途獲取財物，竟行使業務上登載不實文書，以詐取告訴人
    台證公司，又偽造集保庫存查詢表、股票明細等業務上製作
    之文書，致告訴人乙○○、台證公司受有財產損害，所為殊
    不足取，兼衡其並無犯罪前科紀錄，素行尚佳，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，及其犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，暨定其應執行之刑及諭知易
    科罰金折算標準。再按中華民國96年罪犯減刑條例施行（即
    96 年7月16日）前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，
    該條例第5 條定有明文。查被告因本件偽造文書犯行經臺灣
    板橋地方法院檢察署於96年4 月30日發布通緝在案，嗣於97
    年6 月8 日返台經警方緝獲移送，此有臺灣板橋地方法院檢
    察署96年6 月28日甲○榮格緝字第02125 號通緝書、內政部
    警政署航空警察局97年6 月11日航警刑字第09700151492 號
    函暨被告於緝獲後所製作之警詢筆錄等各1 份在卷可參，顯
    見被告於中華民國96年罪犯減刑條例施行（96年7 月16日）
    前經通緝，未於96年12月31日前自動歸案接受偵查，依上開
    規定，自不得予以減刑，附此敘明。
四、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤
    罹刑章，且被告於案發後因發生重大車禍事故，而導致頸椎
    脊髓損傷導致四肢癱瘓。被告受有脊髓神經系統機能極度障
    礙，不能從事工作，為維持生活必要之日常活動，需24小時
    專人照護，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總
    醫院98年12月28日診斷證明書可參，而被害人乙○○已表示
    不予追究，另被害人台證公司亦未對被告為賠償之請求，諒
    以經此偵查、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，遂
    認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1
    項第1 款規諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第210 條、第215 條
    、第216 條、第339 條第1 項、第74條第1 項第1 款，修正
    前刑法第41條第1 項前段、第55條、第56條、第51條第5 款
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    3    日
                     刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    2     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
