【裁判字號】    99,抗,22
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第22號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人東元資融股份有限公司間等本票裁定事件，對
於中華民國98年12月29日臺灣板橋地方法院98年度司票字第8380
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人
    依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係
    屬非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台
    抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗
    告人於民國98年8 月14日偕共同發票人麥詹昆至機車行購買
    機車，向相對人辦理機車分期事宜，並擔任保證人，惟經相
    對人業務員查證結果，麥詹昆之胞弟曾向相對人因購買2 輛
    機車辦理分期付款惟均未繳款，故無法讓麥詹昆辦理分期付
    款，抗告人本人亦向麥詹昆多次求證是否可辦理分期付款，
    經麥詹昆親口確認其無法辦理分期付款；且相對人從未照會
    過抗告人，恐系相對人公司業務員與麥詹昆共同詐騙抗告人
    等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為
    許可強制行之裁定。
三、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                      民事第一庭  法  官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                  書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
