【裁判字號】    99,聲,16
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第16號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣優力膠業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件（99年度訴字第195號），
聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾肆萬玖仟柒佰伍拾元後，本院九十八年
度司執字第九四一七五號強制執行事件之強制執行程序，於本院
九十九年度訴字第一九五號債務人異議之訴事件判決確定或因和
解、撤回等而終結之前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又依強制執行法第18條
    第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保
    係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的
    物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之
    損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以
    標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度台抗字第
    442號及91年度台抗字第429號裁判要旨參照）。
二、本件聲請人以其業已提起債務人異議之訴為理由，聲請裁定
    停止本院98年度司執字第94175號強制執行事件之強制執行
    程序。
三、查本院98年度司執字第94175號強制執行事件之執行程序目
    前仍在進行中，且聲請人所提債務人異議之訴，亦經本院以
    99年度訴字第195號案件受理在案等情，業經本院調取上開
    執行及民事卷宗核閱無訛。本院審究上情並核閱卷宗後，認
    為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、至聲請人應供擔保之擔保金額部分，本院審酌相對人聲請本
    院98年度司執字第94175 號強制執行事件，係以本院98年度
    拍字第171 號為執行名義，請求執行債權額為新臺幣（下同
    ）1,500,000 元及自民國97年1 月19日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息，且上開強制執行程序已就聲請人所有之不
    動產為查封，此經本院查閱上開執行卷宗屬實。本院斟酌相
    對人因停止強制執行程序所可能招致之損害，應為延後取得
    該金錢為使用收益之損失，並參諸民法第203 條之規定，以
    週年利率5%計算其相當於利息之損失為適當。次查，本件聲
    請人於99年2 月1 日提起債務人異議之訴，參考司法院訂頒
    各級法院辦案期限實施要點之規定，第一、二審通常程式審
    判案件之期限分別為1 年4 月、2 年，共計3 年4 月，依此
    推算自本裁定迄債務人異議之訴事件可能確定終結期間，約
    為3 年4 月，再以上開強制執行債權額1,500,000 元按法定
    週年利率5% 計 算，則相對人因停止執行可能遭受之損失為
    249,750 元【1,500,000 元×（3 ＋4/12）×5%＝249,750
    元】。是本院認本件聲請人聲請停止強制執行，應供擔保之
    金額以249,750 元為相當，爰裁定如主文第1 項所示。
五、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
