【裁判字號】    99,聲,591
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第591號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因毒品危害防制條例案件（99年度訴字第286 號），聲
請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：請求鈞院准予具保，停止羈押云云。
二、按被告，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第
    110 條第1 項定有明文。復按羈押之被告，所犯最重本刑為
    3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月
    以上或生產後2 月未滿者，或現罹疾病，非保外治療顯難痊
    癒者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第11
    4 條第1 款前段、第2 款及第3 款亦分別定有明文。
三、經查，本案聲請人即被告甲○○所涉毒品危害防制條例案件
    ，前經本院訊問後，認被告涉犯該條例第4 條第2 項之販賣
    第二級毒品罪嫌重大，所犯此一罪嫌係最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，且被告對犯罪事實過程之陳述與收受毒品對
    象即證人陳國徽不符，有事實足認有勾串證人之虞，非予羈
    押，顯難進行審判，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國99年1 月27日予以
    羈押並禁見在案。又查，本院斟酌本件聲請意旨、卷內相關
    證據、本院訊問筆錄等資料，仍認被告前開羈押原因尚未消
    滅，且不足以具保停止羈押之方式使前開羈押原因消滅。此
    外，聲請人即被告所列各項聲請意旨均與刑事訴訟法第114
    條所定前開各款事由不相符合。綜上所述，被告羈押之原因
    依然存在，不能因具保而使之消滅，其聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  林家賢
                                      法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                      書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
