【裁判字號】    99,聲,493
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第493號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事停止羈押具保狀所載。
二、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
    公訴，本院認被告涉犯販賣第二級毒品、轉讓第二級毒品等
    罪嫌，經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，所犯販賣第二
    級毒品為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且共犯林錩佑、
    張啟山、證人楊棟樑、林姿伶、藍元川、王奕彥、林義雄、
    王國華等人與被告之間係相互認識之友人，被告亦有勾串上
    開證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必要，依
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款規定，於民
    國九十八年九月十一日裁定對被告予以羈押及禁止接見通信
    ，並於九十八年十二月八日裁定自同年十二月十一日起延長
    羈押及禁止接見通信二月，嗣於同年十二月二十九日解除禁
    止接見通信在案。經查，本案雖已審結並於九十九年一月十
    二日判處被告罪刑，但因被告與共犯林錩佑、張啟山、證人
    楊棟樑、林姿伶、藍元川、王奕彥、林義雄、王國華之間，
    因毒品交易而相互認識，且證人楊棟樑、林姿伶、藍元川、
    王奕彥、林義雄、王國華及共犯張啟山於本院審理中之證述
    情節，與被告乙○○之供述內容不符，堪認被告乙○○仍有
    勾串上開證人、共犯之虞，是被告原羈押之原因尚未消滅，
    仍有繼續羈押之必要。至本件聲請意旨所載被告家庭因素縱
    認屬實，尚非法定停止羈押之原因，亦不能因具保而消滅，
    從而被告聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  白光華
                                    法  官  賴彥魁
                                    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
