【裁判字號】    98,訴,2261
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2261號
原      告  甲○
被      告  崑鎰鋼鐵有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付票款等事件，經本院於民國99年1月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告崑鎰鋼鐵有限公司應給付原告新台幣貳佰伍拾捌萬壹仟貳佰
元，及自民國98年10月31日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。上述被告崑鎰鋼鐵有限公司應給付之金額，經強制執行
無效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用貳萬陸仟陸佰肆拾壹元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣捌拾陸萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    原告於民國（下同）97年8月20日與崑鎰鋼鐵有限公司（登
    記負責人丙○○、實際負責人乙○○，下稱崑鎰公司）就其
    向中華工程股份有限公司（下稱中華公司）承包之「國醫中
    心職務官舍新建工程」達成合作協議，約定崑鎰公司每期向
    中華公司請款時由原告出面代領、崑鎰公司與乙○○保證原
    告領款無誤（協議書第3、5條）。即兩造約定系爭工程款為
    原告給付施作工人工資，及被告等約定利益後為屬於原告可
    得之款項。被告崑鎰公司並別開立保證支票一紙（面額258
    萬1200元）為證。豈料，原告前向中華公司請領98年4月份
    工程款時，才發現上述工程款已遭被告崑鎰公司擅自領走，
    原告將上述保證支票提示後也遭存款不足及拒絕往來戶之理
    由致退票。從而被告崑鎰公司應依票據關係給付原告上述票
    款，而被告乙○○為被告崑鎰公司保證人，應於被告崑鎰公
    司無法給付時代為給付。為此，原告依票據關係及保證契約
    請求被告負清償責任，聲明請求判決如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，也未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、法院判斷：
  (一)原告主張的事實，已經提出合約書、現金支出傳票、支票及
    退票理由單等文件影本為證，且被告崑鎰公司已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依照民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定
    ，視同自認原告主張之事實。因此，本件自應認原告主張的
    事實為真實。
  (二)從而，被告既有如原告聲明所示之金額尚未清償，原告依票
    據關係及保證之法律關係請求被告二人給付上述金額及法定
    遲延利息，即有依據，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲
    請宣告假執行，合於法律規定，故酌定相當的擔保金額，予
    以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  余富琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
