【裁判字號】    99,聲,572
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第572號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度執聲字第4323號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿冒法商路易威登馬爾悌耶公司「LOUIS VUITTON 」商標
字樣之鑰匙圈貳個，均沒收之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局三重分局長泰派出所
    員警於民國96年12月14日下午6 時許，在臺北縣板橋市○○
    路○ 段173 號前，查獲被告甲○○販賣仿冒法商路易威登馬
    爾悌耶公司「LOUIS VUITTON 」商標字樣之鑰匙圈2 個並經
    扣案，而該案經聲請人以97年度偵字第4015號為緩起訴處分
    命被告應於緩起訴處分確定後2 月內參加臺灣板橋地方法院
    檢察署所舉辦之法治教育4 小時及立悔過書，並於98年4 月
    6 日期滿，然因上開扣案物品係被告所犯商標法第82條所販
    賣之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告所涉違反商標法案件業經聲請人於97年2 月29日
    以97年度偵字第4015號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分
    書1 件在卷可稽，而被告為警查獲時，所扣得之仿冒法商路
    易威登馬爾悌耶公司「LOUIS VUITTON 」商標字樣之鑰匙圈
    貳個，確屬仿冒法商路易威登馬爾悌耶公司「LOUIS VUITTO
    N 」商標字樣之商品，有法商路易威登馬爾悌耶公司鑑定報
    告書、侵權市值意見書、經濟部智慧財產局商標資料檢索服
    務及雅虎奇摩拍賣網站網頁資料在卷足證，自屬被告違反商
    標法第82條之罪所販賣之商品，故聲請人聲請單獨將上開物
    品沒收，經核與前開規定並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，商標法第83
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     3    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
