【裁判字號】    98,交訴,244
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第244號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
446 號) ，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
     主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事   實
一、甲○○於民國98年9 月3 日上午1 時52分許，騎乘車牌號碼
    LC8 ─067 號重型機車，沿臺北縣板橋市國光巷左轉建國街
    往公館街方向行駛，行至建國街28號前，原應注意車輛行駛
    時之車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，仍貿然往前行駛，
    而撞及在路旁推回收車撿拾資源回收垃圾之行人許燕鴻，以
    致許燕鴻受有骨盆、生殖器、尿道挫傷及膀胱、腰薦骨骨折
    之傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎甲○○駕駛上開機車
    肇事致人受傷後，竟未即採取必要之救護措施，並通知警察
    機關處理，未予相關處置即逕行行駛逃離現場，嗣由警方循
    線偵悉始查獲到案。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送偵辦。
    理  由
一、程序方面：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第
    一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核
    ，本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、經查，上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，核與證人即被害人許燕鴻及證人徐嘉鴻於警詢之證
    述情節相符，並有臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、交通事故
    談話紀錄表各1 份、現場照片12張、被害人許燕鴻之臺北縣
    立醫院診斷證明書、亞東紀念醫院診斷證明書各1 紙在卷足
    佐，因認被告之自白與事實相符，堪予採信。本件事證明確
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕車肇事逃逸罪。又道
    路交通管理處罰條例第86條係規定：「汽車駕駛人，無駕駛
    執照駕車，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加
    重其刑至二分之一。」，本案被告所犯既係肇事逃逸罪，而
    非過失傷害或過失致死罪，即無依上開規定加重其刑之餘地
    ( 最高法院92年度台非字第60號判決意旨參照) ，起訴意旨
    誤以本案應依上開規定加重其刑，容有未洽。爰審酌被告於
    駕駛車輛過程中，不慎擦撞被害人之手推資源回收車而致被
    害人倒地並受傷後，竟未對被害人施以必要之救護，隨即駕
    車逃離現場，所為殊非可取，暨衡酌被告之素行、品行、犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告全國前科紀錄表附卷可稽，其因一
    時失慮，致罹刑典，事後已就過失傷害部分與被害人達成和
    解，有臺北縣板橋市調解委員會調解書、及被告庭呈之付款
    執據證明各1 份在卷足憑，被告經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    ，用啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項、第74條第1 項第1
款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
處刑如主文。
本案經檢察官黃致中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  交通法庭    法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
