【裁判字號】    98,簡上,14
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決              98年度簡上字第14號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，不服本院馬公簡易庭98年度馬簡字第
100號中華民國98年9月7日簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑
案號：98年度偵字第457號），提起上訴，本院依通常程序自為
第一審程序審理，判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理      由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；撤回告訴之人，不得再行告訴；又告訴或請求乃論之罪
    ，未經告訴、請求或其告訴、請求經撤回或已逾告訴期間者
    ，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238條、第303條第3
    款分別定有明文。查本件告訴人乙○○就被告甲○○涉犯公
    然侮辱之同一事實，前於民國98年1月15日在臺灣澎湖地方
    法院檢察署提出告訴後，旋於當日在該署撤回告訴等情，業
    據告訴人乙○○於98年5月18日偵查中自承「我有寫撤回告
    訴狀」等語（偵卷98年度他字第44號第23頁），並經證人即
    臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官丁○○於本院審理中證稱：
    「（審判長問：98年1月15日，被害人乙○○告被告公然侮
    辱之案件，是否由你受理告訴？）我沒有受理乙○○告甲○
    ○部分，當天我是在偵訊呂金庭她的母親告甲○○業務過失
    傷害的案件，呂媽媽是外配，所以他請乙○○幫忙講話，當
    時我不知道乙○○與呂媽媽沒有親屬關係，所以我就讓乙○
    ○進入偵查庭內，談了一陣子和解後，就請他們出去外面談
    ，他們就出去了，接下來我們就開下一庭，光碟也換成下一
    件的光碟，下一件庭開完後，法警進來敲門說他們要和解，
    並且跟我說因為甲○○在外面罵乙○○，所以乙○○要申告
    甲○○公然侮辱部分，我聽了以後就跟乙○○說你是來幫忙
    人家勸和解的，如果你又告甲○○的話，甲○○可能會惱羞
    成怒不願和解，這樣對呂媽媽不太好，你還是把他撤回吧，
    我和法警陳志銘勸了好一陣子，乙○○才勉強答應要撤回，
    我就趕快請法警帶洪先生去服務台寫撤回狀，事實上我有看
    到乙○○寫好撤回狀，因為他的被告寫的是錦和營造的負責
    人（即被告甲○○），後來我就把撤回狀與我的過失傷害卷
    放在一起，當天的內勤檢察官是吳巡龍檢察官，法警把整個
    事情向吳檢察官報告，吳檢察官說既然撤回就不用寫筆錄了
    ，所以後來就沒有製作筆錄，也沒有開庭。當時公然侮辱案
    子雖然有申告但沒有申告筆錄，所以就沒有分案。撤回告訴
    狀因為沒有分案，所以書記官可能沒有注意就把撤回狀不慎
    遺失，‧‧‧」，且有該署法警職務報告及載有「日期：00
    00 0000，申告人姓名：乙○○，申告案由：公然侮辱，報
    告送書記官簽收：告訴人表示：撤回告訴，並填具撤回告訴
    狀，檢察官表示免送分案，免開庭」等字樣之申告、自首案
    件登記簿各1紙附卷可稽。又檢察官係為免告訴人乙○○節
    外生枝致影響其友人在他案之法律上權益而勸諭其撤回告訴
    ，衡情告訴人係審慎衡量相關利弊得失後而為撤回告訴之決
    定，難認有何違反其自由意志而撤回告訴之情事。告訴人乙
    ○○前於98年1月15日撤回告訴，即已喪失告訴權，乃其另
    於98 年3月26日向臺灣澎湖地方法院檢察署具狀重行提起本
    件告訴，要非合法。公訴人不察，據以提起本件公訴，揆諸
    首開法律規定，應由本院諭知不受理之判決。
三、末按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院審理後認為
    應諭知不受理判決者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法
    第452條及第451條之1第4項但書第2款分別定有明文。原審
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書，依刑法第309條第1項為被
    告科刑之諭知，容有未洽，本院審理後，認為被告應為不受
    理之諭知，自應由本院依刑事訴訟法第455條之1第3項之規
    定，準用同法第369條第2項之規定，將原判決撤銷，另依第
    一審通常程序為不受理判決。（法院辦理刑事訴訟簡易程序
    案件應行注意事項第14點參照）
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第452條
、第369條第2項、第364條、第303條第3款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
