【裁判字號】    98,馬簡附民上,1
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度馬簡附民上字第1號
上訴人    甲○○
被上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人不服中華民國98年9月
7日本院馬公簡易庭98年度馬簡附民字第2號第一審判決，提起上
訴，本院於民國99年1月20日辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
被上訴人在第一審之訴駁回。
    理  由
一、兩造訴之聲明及陳述均如附件之原審判決所載。
二、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
三、本件上訴人被訴公然侮辱案件，業經本院以98年度簡上字第
    14號，依通常程序自為第一審刑事判決，諭知公訴不受理在
    案，揆諸上開說明，本件自應於程序上駁回原告之訴。原判
    決不察，遽為實體判決，尚有未洽，應由本院予以撤銷，另
    依第一審通常程序，改判如主文。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段、第455條之1第1、
    3項、第452條、第369條第2項、第503條第1項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
