【裁判字號】    99,消債更,17
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第17號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細或說明信用消費各項支出之數額。又是
  否仍與銀行續為進行協商？並提出「協商成立協議書暨無擔保
  債務還款計劃」及每月依協商金額償還之紀錄證明；倘毀諾而
  未為還款，則陳報毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.請陳報現任職於「水晶民訴」之營業處所住址及名稱，及說明
  所擔任之工作性質及內容。並提出97、98年度薪資轉帳存摺、
  薪資袋等影本或切結每月薪資所得之數額。又前曾因照顧配偶
  放棄工作期間，如何賴以維生？是否另有收入來源？
5.依債務人提出之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表，
  何以投保薪資為21,000元（薪資為每月10,000元）？
6.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
7.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本（
  記事欄勿省略）正本。並請提出全體三親等內之親屬系統表。
  陳報是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。
8.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數 額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
9.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例
  如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據
  實說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第4 點之必要
  ）
10.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件
   。
11.陳報配偶尚在世時之每月生活開銷所支出之平均數額？及說
   明有無請領任何津貼及補助（鄰里長、身心障礙及其他津貼
   及補助等）及自何時領取？並提出領取之明細及證明文件，
   與配偶之財政部台灣省國稅局96、97年度綜合所得稅各類所
   得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
12.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
13.提出債務人及配偶、子女、父母為要保人或受益人之人壽保
   單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依
   約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費
   方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並計算全部保單
   繳費之金額。
14.應提出債務人名下所有全部車輛（含機車）車籍之證明文件
   ，及說明現由何人使用？倘無，則是否有使用他人名下之車
   輛？
15.提出最新財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（
   信用報告）回覆書（粉紅色）正本，及財團法人金融聯合徵
   信中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正
   本。
16.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之
   房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核
   發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月
   所繳本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳
   納貸款之證明。
17.提出債務人名下所有之不動產登記謄本。
18.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？
19.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
20.說明前置協商成立之原因，及何以接受該協商方案？
21.債務人之子女倘已成年，說明子女有無負擔對債務人之扶養
   義務？倘有，其方式為何？倘無，其原因又為何？又債務人
   之子女將來倘成年，如何負擔對債務人之扶養義務？其方式
   為何？
22.債務人如何負擔扶養父、母親之義務？並提出證明文件；又
   父、母親有無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、身心
   障礙及其他津貼及補助等）。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年如何能自協商成立時起按期繳納協商款
  項；若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證統一編號、資
  助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.釋明前曾因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金
  額顯有重大困難之理由，並提出相關證明文件。
※附表一及附表二事項倘無法提出補正或為陳報，請以書面詳為
  說明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
