【裁判字號】    99,消債清,7
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度消債清字第7號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  楊譜諺律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明「現在」每月生活費必要支出項目（如有關電信費用、
  水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療、稅賦、勞健保及其
  他支出之必要數額）；並提出概略證明文件。及說明申請與債
  權人銀行前置協商前，全體銀行二年之信用消費概略明細。又
  是否與銀行仍續為進行協商？並提出「協商成立協議書」影本
  及每月依協商金額償還之紀錄證明；倘毀諾而未為還款，則陳
  報毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出證明概略文件。
3.聲請清算前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」( 例如：
  利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、
  財產交易、競技及其他收入等) 、給付（保險、老年、退休、
  年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙
  及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本或切結每月薪資
  所得之數額。倘如無收入所得，經濟來源為何？
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請清算前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
7.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費之數額，以及清算聲
  請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數額
  ，請列出對照表。
8.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實概略
  說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第3 點之必要）
9.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
10.應提出債務人名下所有車輛（車籍）證明文件，及說明現由
   何人使用？併列舉所有全部之動產，依程式填載於「財產暨
   收入狀況說明書」，及陳報所在地及使用現況。
11.提出債務人、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、
   投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之
   給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費方式。又請陳
   報現每月支出保險費之證明文件。有無保單借款？及繼續繳
   交保險費？
12.提出債務人父親、母親及子女全戶之戶籍謄本（記事欄勿省
   略）。並請提出全體三親等內之親屬系統表。請提出三親等
   內之親屬系統表。
13.提出債務人及父、母親之財政部台灣省國稅局96、97年度綜
   合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
14.請陳報債務人現所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事
   之工作性質及內容，及每月之薪資數額，與提出97、98年度
   薪資轉帳存摺、薪資袋等影本證明文件。
15.財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告
   ）覆書（粉紅色），及財團法人金融聯合徵信中心債務清理
   條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）。
16.請據實說明清算聲請2 年內財產變動狀況：包含就不動產、
   動產所為之有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
   與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾
   經取得或喪失不動產所有權，應詳為說明不動產之坐落地號
   、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。並
   陳報現有未列於清算聲請書內之財產及動產之現況及所在。
17.說明因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難
   之理由，並提出相關證明文件。
18.說明最近五年內有無從事營業活動及營業額資料（如賣蛋糕
   ）；如有，就所販售之物品種類、單價、營業地點、原料價
   格及來源、成本計算方法、每日營業時間及每月營業日數等
   提出說明，並陳報營業設立登記（編號）及營業稅查定稅額
   資料等。倘無法具體提出，則請切結每月平均淨利之所得數
   額。
19.債務人有無投保勞工保險？
20.提出債務人之全民健康保險費繳費之收據等證明文件。
21.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及房地為何人所有
   ？
22.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請清算前兩年內之收入有限，如何能自協商成立時起
  按期繳納協商款項17,180元；若有資助者，並請陳報該資助者
  之姓名、身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
  又倘現無固定收入，如何賴以維生？有資助者，同依上說明釋
  明之。
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.釋明前曾有無因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最
  低金額顯有重大困難之理由，並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
