【裁判字號】    99,抗,3
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定  99年度抗字第3號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國98年12月11日
本院98年度司票字第1321號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定意旨略以：相對人執有抗告人於民國98年6 月1 日簽
    發之本票1 紙，內載金額新臺幣120,000 元，到期日為98年
    12月9 日，並免除作成拒絕證書。詎到期後提示未獲抗告人
    付款，嗣提出系爭本票，聲請裁定准許強制執行，經核與票
    據法第123 條規定相符，應予准許等語。
二、抗告意旨則以：抗告人係非在自由意志，而是在心生恐懼下
    簽發系爭本票，且該票據金額係由第三人張貴雄所積欠之職
    棒賭金，又抗告人簽發本票時並未書寫到期日，故該本票之
    到期日係事後被補寫，有偽造之嫌。另抗告人已提起確認本
    票債權不存在之訴等語，惟未為任何聲明。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人依上開規定
    聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，法院
    就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。且此項聲請
    之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序審查強制執行
    之許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票
    人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，
    以資解決。查系爭本票外觀上為抗告人之名義所簽發，且就
    形式上之要件予以審查，並無不應准許強制執行之情形，揆
    諸前揭說明，原裁定准予強制執行，於法並無不合。至抗告
    人所稱發票行為之意思形成過程、票據債務之存否等，乃實
    體上之抗辯事由，尚非本件非訟事件所得審究，應由其另提
    起訴訟以求解決。且按未載到期日者，視為見票即付。票據
    之偽造或票據上簽名之偽造，不影響於真正簽名之效力。票
    據法第120 條第2 項、第15條分別定有明文。是抗告人所稱
    到期日非其所書寫，係被偽造乙節，縱然屬實，亦僅使該本
    票視為見票即付，並不影響抗告人之發票人責任。從而，抗
    告人指摘原裁定不當，提起抗告，為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第44條、第46條、
    第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項
    、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                    民事第一庭  審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  春生
                                      法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定再抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
同時表明再抗告理由，再抗告理由須以適用法規顯有錯誤為限（
另須附繕本1 份及繳納再抗告裁判費新臺幣1,000 元）。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                      書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
