【裁判字號】    99,補,49
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第49號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
上列原告因請求返還信用卡消費款事件，曾聲請對被告甲○○、
乙○○發支付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺
幣（下同）508,394 元，應繳裁判費5,510 元，扣除前繳支付命
令裁判費500 元外，尚應補繳5,010 元，另應補正被告信用卡申
請書及消費明細影本及繕本各2 份到院，茲限原告於收受本裁定
後10日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    2     月   3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
