【裁判字號】    99,簡,189
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第189號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第392
號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意
旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
獨任依簡式審判程序審理，於審理中被告自白犯罪並向本院表示
願受科刑之範圍，經檢察官同意後，向本院請求以簡易判決處刑
，本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據與附件檢察官起訴書
    之記載同，除引用之外，增加引用被告於本院審理中之自白
    為證據，並更正犯罪事實中「於96年11月10日因減刑執行完
    畢」為「96年10月26日縮短刑期執行完畢出監」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。又被告(一)前於84年間，因詐欺及贓物案件，經本院以84年
    度易字第165 號判處有期徒刑1 年確定。(二)復於84年間，因
    強盜案件，經本院以84年度訴字第361 號判處有期徒刑10年
    確定。上開所示之罪刑，復經本院以84年度聲字第1018號裁
    定定應執行刑為有期徒刑10年6 月確定。甲○○因上開案件
    於84年8 月8 日入監服刑，於89年6 月16日縮短刑期假釋出
    監，並交付保護管束，嗣經撤銷保護管束，應執行殘刑有期
    徒刑4 年10月24日。(三)又因偽造文書案件，經本院以90年度
    易字第991 號判處有期徒刑1 年確定。(四)又因搶奪案件，經
    臺灣高雄地方法院以90年度訴字第2800號判處有期徒刑1 年
    6 月確定。(五)再因侵占案件，經臺灣高雄地方法院以91年度
    易字第3711號判處有期徒刑5 月確定。上開(三)、(四)、(五)所示
    之罪刑接續執行，且於96年10月26日因縮刑執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，其於5 年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定，應論
    以累犯，並加重其刑。
三、爰審酌被告僅因貪圖小利犯本案，惟念其已將機車返還被害
    人，且犯後於審理中坦認犯行，尚有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第
    454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第339 條第1 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第二庭  法  官      簡光昌
以上正本證明與原本無異。
均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書記官       黃佳惠
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
