【裁判字號】    97,訴,615
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第615號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪大明律師
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○○
共      同
訴訟代理人  陳崇善律師
上列當事人間請求履行協議事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣新竹地方法院九十七年度訴字第六一六號請求履行協
議事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以台灣新竹地方法院97年度訴字第
    616 號履行協議事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認
    有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
