【裁判字號】    99,小上,5
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度小上字第5號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人日盛國際商業銀行股份有限公司間99年度
小上字第5號返還消費借貸款事件，未據上訴人繳納裁判費。查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）93,599元，應徵第二審裁
判費1,500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                    民事第一庭審判長法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                    書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
