【裁判字號】    98,訴,256
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第256號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  寅○○
選任辯護人  邱國旺律師
上列被告因貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第4201、4878、5274、5663、5980、6288號），本院裁定如下
：
    主    文
寅○○自民國玖拾玖年貳月玖日起延長羈押貳月，並自該日起解
除禁止接見通信。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第3 項規定：審判中之羈押
    期間，自卷宗及證物送交法院之日起算。起訴或裁判後送交
    前之羈押期間算入偵查中或原審法院之羈押期間。考其立法
    理由係謂：審判中之羈押期間，究應自何時起算，民國86年
    12 月19 日修正公布前之刑事訴訟法未設明文，爰增訂自卷
    宗及證物送交法院之日起算之規定，並規定起訴或裁判後送
    交前之羈押期間算入偵查中或原審法院之羈押期間，以免適
    用上發生疑義。由此可知此項規定應係指檢察官起訴後，將
    卷宗及證物送交法院時，或下級審裁判後經提起上訴，下級
    審將卷宗及證物送交上級審時，原羈押之被告於各審級審判
    中之羈押期間，均應自卷宗及證物送交各審級法院之日起算
    ，既屬法律明文之特別規定，自應與同法第108 條第4 項前
    段：自簽發押票之日起算之原則性規定，予以區別。且觀之
    同法第102 條第2 項，於押票應記載之事項中，亦未規定應
    記載「簽發押票之日」，而於第5 款明定應記載「羈押期間
    及其起算日」，可見實務上刑事案件起訴後，檢察官將卷宗
    及證物送交法院之日，與案件繫屬於法院之後，經法官訊問
    被告後諭令羈押、簽發押票之日，事實上可能非屬同日，故
    前揭法條及臺灣高等法院之決議，俱在在表明「簽發押票之
    日」未必為法律上計算羈押期間之起算日，羈押期間之計算
    ，應注意與「卷宗及證物送交法院之日」相一致之情形，以
    求避免日後審判中計算羈押期間是否期滿發生誤算，致生羈
    押逾期之情事。至於同法第108 條第4 項前段雖明定「羈押
    期間自簽發押票之日起算」，惟觀之其但書已規定「但羈押
    前之逮捕、拘提期間，以1 日折算裁判確定前之羈押日數1
    日」，兩相對照，即可知悉前述「羈押期間自簽發押票之日
    起算」之規定，應係專指於偵查中因逮捕、拘提之被告，由
    檢察官向法院聲請羈押，或於審判中，由法院對自行逮捕或
    拘提之被告諭命羈押時，其羈押期間起算之明文，核與前述
    同條第3 項規定「審判中之羈押期間，自卷宗及證物送交法
    院之日起算」，係指已於偵查中經羈押之被告經起訴後或裁
    判後（即送審），自卷宗及證物送交原審法院或上級審法院
    之日，為原審法院或上級審法院羈押期間之起算日之情，兩
    者規範意旨迥然有異，先予敘明。
二、本件被告寅○○因違反貪污治罪條例等案件，前經檢察官於
    98年9 月9 日將被告送審，且將本案偵查卷及證物送交本院
    。本院於當日晚間訊問至翌日即98年9 月10日凌晨後，認被
    告業已坦承起訴書犯罪事實欄貳、一、(一)、(二)、(三)、(四)所載
    之犯行，並有共同被告戊○○、己○○、甲○○、證人丑○
    ○、癸○○、庚○○、卯○○、乙○○、丁○○等人證述及
    起訴書所載相關通聯譯文在卷可稽，其涉犯貪污治罪條例第
    6 條第1 項第3 款、第4 條第1 項第5 款、第5 條第1 項第
    2 款之罪嫌重大，另其雖對起訴書犯罪事實欄貳、一、(五)之
    販賣第一級、第二級毒品犯行部分否認在卷，惟此部分有共
    同被告丙○○、己○○、證人壬○○、辛○○、許義成之證
    述及相關通聯譯文在卷，足認被告亦涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第1 、2 項罪嫌重大，其所犯係最輕本刑5 年以上之
    重罪，且被告否認販賣毒品犯行，就相關貪污犯行之共犯部
    分亦未完全坦承，有事實足認有勾串共犯、證人之虞，而被
    告身為警察知法犯法，嚴重破壞社會秩序，非予羈押顯難進
    行審判，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之
    規定，裁定羈押被告，並禁止接見通信在案，故本件被告之
    羈押期間，應自檢察官將本案卷證送交法院即98年9 月9日
    予以起算，非自本院簽發押票之日即98年9 月10日起算，故
    被告羈押期間3 月之屆滿日應為98年12月8 日；又本院前以
    被告羈押期間即將屆滿，經訊問後，認被告原羈押原因仍然
    存在，仍有繼續羈押之必要，裁定自98年12月9 日起，延長
    羈押2 月，並禁止接見、通信在案。
三、茲本院以被告第一次延長羈押期間即將屆滿，經本院訊問後
    ，被告於歷次準備、審理程序時坦承涉有起訴書犯罪事實欄
    貳、一、(一)、(二)、(三)、(四)之犯行及貳、一、(五)之部分販賣第
    一級、第二級毒品之犯行，復有卷存事證在卷可佐，顯然犯
    罪嫌疑重大，且貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款、第5條
    第1 項第2 款、第6 條第1 項第3 款及毒品危害防制條例第
    4 條第1 、2 項等罪均屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形；且本院羈押
    時所斟酌之被告利用警察之身分與職權而為收受賄賂、侵占
    所查緝之毒品及販賣第一、二級毒品等犯行，危害社會治安
    甚鉅，及本案各罪併罰後被告可能面對之重刑等羈押必要性
    ，未因被告坦承犯行而有改變，衡諸被告因將受重刑之諭知
    ，可預期被告逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可
    能性甚高，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手
    段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，是權衡國家
    刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自
    由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚
    屬適當、必要，合乎比例原則，從而，本院以被告之羈押原
    因仍然存在，認有繼續羈押之必要。至原禁止接見、通信部
    分，除就起訴書犯罪事實欄貳、一、(二)之部分，有檢察官、
    共同被告及其等辯護人所聲請傳喚之證人癸○○尚待拘提行
    交互詰問外，就起訴書貳、一、(一)(二)(三)之部分，被告與共同
    被告甲○○、辰○○、子○○等人間，已於本件審理中互為
    證人進行交互詰問，且被告及其辯護人均未再聲請傳訊證人
    到庭，認被告再與證人癸○○串證之可能性極低，堪認被告
    雖有繼續羈押之必要，惟本院前據以禁止接見通信之事由已
    不存在，尚無再予禁止接見通信之必要，爰自99年2 月9日
    起延長羈押2 月，並自該日起解除其禁止接見通信。
四、至被告及其辯護人於本院訊問時稱：被告已坦承犯行，無逃
    亡及串供之虞，希望可以在本案執行前交保返家安置家人為
    由，爰聲請具保停止羈押。然被告上開受羈押之原因仍然存
    在，已如前述，而被告是否有逃亡及串供之虞既非本案延長
    羈押之原因，且其上開聲請亦顯無刑事訴訟法第114 條各款
    所示情事。據此，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
五、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      2    月    3    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  蔡欣怡
                                      法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                      書記官  蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
