【裁判字號】    98,簡上,69
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              98年度簡上字第69號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  江肇欽律師
上列當事人間拆屋還地事件，本院於民國■日期轉換■辯論終結
，判決如下：
    主  文
    事實及理由
壹、上訴人方面：
一、聲明：
(一)、原判決關於上訴人敗訴部分廢棄。
(二)、廢棄部分被上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請均駁回。
(三)、第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
二、陳述：除與原審判決書所載者相同茲予引用外，補稱：
(一)、查被上訴人於拍賣取得新竹縣新埔鎮○○段石門小段362-10
    地號土地(下稱系爭土地)前即已知悉上訴人於系爭土地上蓋
    有房屋及種植農作物，仍執意以低價拍定取得系爭土地，且
    被上訴人於拍賣程序中並無任何主張或要求點交之舉，足證
    被上訴人己有容忍系爭土地上有上訴人所有之建物及農作物
    存在，且默許上訴人繼續使用系爭土地及地上建物與種植農
    作物。
(二)、次查，系爭土地於被訴人拍定前，已定有分管契約，依該分
    管協議約定，上訴人有權占有系爭土地。而新竹縣新埔鎮○
    ○段石門小段362、541地號土地拍賣當時，上訴人並未收到
    優先承購之通知書。
(三)、再查，系爭土地之毗鄰土地所有人即訴外人劉國全先前已同
    意分割毗鄰部分土地予被上訴人以交換系爭土地，庶以保全
    上訴人所建築之住宅與豬舍等地上物及農作物。然原審未傳
    喚劉國全到庭詢問真意，即斷然因被上訴人否認，否定前該
    事實。
(四)、末查，被上訴人既明知且默許上訴人繼續使用系爭土地在先
    ，要求拆屋還地在後，依法定衡平原則，被上訴人亦顯有過
    失與不當。而上訴人既對於系爭土地有合法正當之占有權源
    ，且於系爭土地上耗資數百萬元興建住宅、豬舍並種植相橘
    、文旦、火龍果等農作物，故倘被上訴人欲取回系爭土地應
    補償賠償上訴人之前該損害與損失。
三、證據：
(一)、證據1(卷第7頁至第10頁)：坐落系爭土地上之建物及農作物
    之照片10幀。
(二)、證據2(98年12月21日準備程序當庭提出，已發還)：分管協
    議書原本。
貳、被上訴人方面：
一、聲明：
(一)、上訴駁回。
(二)、上訴費用由上訴人負擔。
二、陳述：除與原審判決書所載者相同茲予引用外，補稱：
(一)、被上訴人拍賣取得標的係新竹縣新埔鎮○○段石門小段362
    、541地號土地持分6分之1，嗣因裁判分割後才確定取得系
    爭土地之單獨所有權，故被上訴人於拍賣當時並不知悉上訴
    人於系爭土地上蓋有房屋及種植農作物等情。且所謂默示意
    思表示係指表意人雖非明示，但由其行為或舉動客觀上足以
    推知其意思而言，被上訴人僅依法參與法院拍賣之投標，客
    觀上僅生投標之效果，而被上訴人更未曾向上訴人收取租金
    、土地使用費或有其他舉動足以推定同意上訴人繼續使用系
    爭土地之行為，自不能僅以被上訴人曾經參與投標之行為即
    遽爾任意推論出被上訴人有容忍默許之意思存在。尤其，被
    上訴人於拍賣取得土地持分後立即訴請分割共有物，並於取
    得系爭土地單獨所有權後隨即請求上訴人拆屋還地，益見被
    上訴人維護自身權利意志堅決。綜上所述，上訴人主張被上
    訴人已容忍默許其繼續使用系爭土地等語，與事實不符，尚
    難憑採。
(二)、所謂分管協議應係指共有人約定各分管一部分之共有物加以
    使用收益管理而言，然細譯上訴人所提出之分管鬮書，僅係
    訴外人劉國棟等繼承人分割渠等所繼承之財產，性質上非分
    管協議。至於遺產分割協議書及繼承系統表則係乙○○等人
    分割所繼承之遺產，同樣不屬分管協議。退步而言，縱然確
    有所謂分管協議存在，惟依司法院大法官會議釋字第349號
    解釋意旨，分管協議之效力是否及於受讓應有部分之第三人
    ，取決於該第三人對於該分管契約是否事先知悉或可得而知
    。被上訴人係拍賣取得新竹縣新埔鎮○○段石門小段362、5
    41地號土地，權利範圍各為6分之1之所有權，自始不曾知悉
    或可得而知有所謂分管契約之事，後來訴請分割共有物時亦
    從未見其他共有人提出是項主張，故依前揭大法官解釋意旨
    ，該分管協議對於被上訴人亦不生效力。況共有物係屬全體
    共有人所共有，在分割前，各共有人固得約定範圍而使用之
    ，但此項分管行為，不過定暫時使用之狀態，與消滅共有關
    係之分割有間。故共有物經法院判決分割確定時，先前共有
    人間之分管契約及使用借貸契約，即應認為終止。共有人先
    前依該契約占用分割判決仍判歸全體共有人保持共有之部分
    共有物，即成無權占有，其他共有人自得依民法第767條、
    第821條之規定請求返還。最高法院85年台上字第1046號判
    決意旨足佐。依前揭判決意旨，縱使共有人間有分管契約存
    在，於共有物經法院判決分割確定時業應認為已經終止。是
    上訴人雖提出分管鬮書、遺產分割協議書、繼承系統表等證
    據，主張就系爭土地確有所謂分管協議存在，故其自據此自
    有占有權源云云，尚難採為對上訴人有利之認定。
(三)、被上訴人原為坐落新竹縣新埔鎮○○段石門小段362、541地
    號土地之共有人之一，未取得全體共有人同意即擅自於共有
    土地上搭建房屋及豬舍供自己使用，明顯侵害其他共有人之
    權益。上訴人既未與其他共有人協商，卻待被上訴人因拍賣
    取得系爭土地持分並完成分割，且提起本件訴訟後，才忽爾
    主張有其他共有人願意交換土地，要求被上訴人配合，顯然
    為臨訟虛捏，被上訴人否認之。況就算上訴人前主張屬實，
    惟系爭土地既為上訴人所有，上訴人自無任何義務與他人交
    換土地。據此，上訴人指稱系爭土地毗鄰地主劉國全同意分
    割毗鄰部分土地予被上訴人以交換系爭土地，並保全其住宅
    與豬舍等物，但遭被上訴人拒絕云云，並據此提起上訴，亦
    屬無據。
(四)、上訴人自始即屬無權占有系爭土地，已如前述，故上訴人自
    己不法在先，被上訴人依法請求拆屋還地，完全乃正當權利
    之行使，縱使致上訴人所有房舍被拆，亦不負任何賠償或補
    償之責。
、兩造不爭執事項：
一、被上訴人於民國96年3月15日拍賣取得坐落新竹縣新埔鎮○
    ○段石門小段362、541地號土地，權利範圍各為6分之1之所
    有權，嗣被上訴人起訴請求合併分割上述2筆共有物，經本
    院97年度竹北簡字第249號分割共有物事件審理後，就上開2
    筆土地判決准予合併分割，其中被上訴人單獨分得同段362-
    10地號土地即系爭土地之所有權，該判決並於97年11月24日
    確定在案。
二、上訴人於系爭土地上建有房屋、豬舍，並種植農作物。
肆、本件爭點整理：
    被上訴人於分得系爭土地後，請求上訴人將系爭土地上之房
    屋及豬舍拆除，並將占用之系爭土地返還被上訴人是否有理
    由？
中    華    民    國    99    年    2     月    3    日
                民事第一庭審判長法  官
                                法  官
                                法  官
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
