【裁判字號】    99,消債更,10
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第10號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  洪桂如律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人聲請更生前，遭債權人遠東商業
    銀行、台北富邦銀行及國泰世華銀行向本院民事執行處聲請
    執行聲請人薪資，經本院民事執行處以98年度司執字第1662
    10號執行命令扣押聲請人三分之一薪資。餘額不足人支付聲
    請人自己家庭生活費用，且前揭銀行僅係無擔保債權人，其
    所扣款項，本得使聲請人依更生程序清償所有無擔保之債權
    ，但因上述債權人之執行，致聲請人無法對其他無擔保債權
    人進行合理清償，且因強制執行亦將使更生方案以擬定，有
    礙更生程序之進行，爰聲請本院准予下列保全處分：
(一)、債務人財產保全之處分。
(二)、債務人履行債務及債權人於債人行使債權之限制。
(三)、對於債務人財產強制執行之停止。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。該規定之立法
    理由係認法院就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間公平受償及使債務人有重建更生
    之機會，有依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或依
    職權為一定保全處分之必要。
三、經查聲請人之薪資雖經本院民事執行處依前揭債權銀行聲請
    執行扣薪三分之一，然：
(一)、本院執行處於前開執行聲請人薪資債權時，已審酌該扣款之
    數額是否會影響聲請人之基本日常生活，故聲請人主張該扣
    薪所餘數額已不足其日常生活所需，尚難採信。
(二)、其次聲請人遭執行扣押者，係其每月薪資債權之三分之一，
    扣押後並交部分債權人受償，聲請人之整體財產（積極財產
    扣除消極財產）並未減少；又就債權人公平受償而言，本件
    並非如拍賣不動產或動產等，以其所得價金為一次性清償，
    而係以聲請人將來所能取得之薪資債權清償，該未及參與分
    配之債權人，於法院認可更生裁定後仍能就該薪資債權受償
    ；況於法院裁定准許進行更生程序後，強制執行程序依同法
    第48條第2 項之規定即不得繼續，聲請人並得以裁定准許後
    取得之薪資債權履行更生方案，至更生程序終結為止。參與
    分配之債權人，必係積極取得執行名義，始得就該項薪資債
    權受償，如法院逕以保全處分停止執行程序，對積極行使權
    利之債權人反生不公平，應無停止強制執行程序之必要。
    綜合前揭說明，聲請人聲請(一)債務人財產保全之處分、(二)債
    務人履行債務及債權人於債人行使債權之限制、(三)對於債務
    人財產強制執行之停止之保全處分，顯無理由，自應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                            書  記  官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
