【裁判字號】    99,交聲,62
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第62號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國98年3 月23日竹監自字第裁50
-E00000000號裁決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。而上述為交通異議事件之程式規定，為聲明異議
    之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程式規定，
    法院始得受理為實體之審查。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人甲○○於民國98年3
    月20日23時44分許，駕駛車牌號碼9820-HJ 號自小客車，行
    經新竹縣竹北市○○街及建國街街口處，為新竹縣政府警察
    局竹北分局警員施予酒測，測得呼氣中所含酒精濃度每公升
    0.52毫克，有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準」之違規
    行為，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定
    ，於98年3 月23日以竹監自字第裁50-E00000000號裁決書，
    裁處罰鍰新臺幣45,000元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道
    安講習，而前開裁決書業於98年3 月23日開立後由異議人本
    人簽收之事實，有裁決書、送達證書、個人基本資料查詢結
    果各1 份在卷可稽，是本件裁決書既經合法送達，異議人如
    對原處分機關所為之裁決不服欲提起聲明異議，依照前開法
    條說明，其提出聲明異議期間應自98年3 月24日（即裁決書
    合法送達生效之翌日）起算至98年4 月12日屆滿，又異議人
    住居所在新竹市，無在途期間計算，然本件聲明異議期間末
    日為假日，故順延至98年4 月13日為期間之末日，異議人竟
    遲至99年1 月11日始具狀向原處分機關聲明異議（關於計算
    提出聲明異議有無逾期之基準，非以異議人書寫聲明異議狀
    或將聲明異議狀付郵之日期為計算基準，而係以聲明異議狀
    到達監理站之日期為準，附此敘明），此亦有聲明異議狀、
    狀上收文章戳1 枚及移送書各1 份在卷可據，從而，本件聲
    明異議顯然已逾上述法定期間，且無從補正使其合法，是本
    件聲明異議不合法律上之程式，揆諸前開說明，自應予以駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  交通法庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                            書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
