【裁判字號】    98,審竹簡,1372
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1372號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第7518號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期內付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞
務。扣案之重製著作「知識管理：科技、研發、資訊與績效」
本、「EFFECTIVE ACADEMIC WRITING 1 THE PARAGRAPH」壹佰陸
拾張，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第3 行前
    段）「EFFECTIVE ACADEMIC WRITING 1 THE PARAGRAPH」之
    語文著作，分別係「普林斯頓國際有限公司」（以下簡稱普
    林斯頓公司）、「英商奧克斯福出版社股份有限公司台灣分
    公司」（以下簡稱奧克斯福公司）之著作財產權人，．．．
    」，及證據欄：「（三）．．（第2 行前段）「EFFECTIVE
    ACADEMIC WRITING 1 THE PARAGRAPH」160 張，．．．」應
    予以更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之數次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內
      涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
      集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
      、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，亦有最高法
      院95年度台上字第1079號判決意旨可資參照。查本件被告
      為「仕衡快速印刷便利店」之實際負責人，其於民國98年
      9 月初某日至同年10月1 日間，先後多次以影印方式重製
      受著作權法保護之語文著作之犯行，應視為法律構成要件
      行為之單數，論以集合犯之包括一罪，僅受一次之法律評
      價。
  ２、被告乙○○所為，係犯著作權法第91條第1 項之擅自以重
      製之方法侵害他人之著作財產權罪。
  ３、共同正犯：被告與委託其影印書籍之真實姓名年籍不詳之
      成年大學生間，有犯意聯絡及行為分擔，為刑法第28條之
      共同正犯。
  ４、想像競合犯：被告以一反覆、延續之影印行為同時侵害普
      林斯頓公司與奧克斯福公司著作財產權人之著作權，為同
      種想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重處斷。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告乙○○因貪圖利益，以影印方式非法重製
      受著作權法保護之語文著作，枉顧他人辛苦之智慧結晶，
      ，無視政府大力宣導尊重他人智慧財產權之法令，攫取著
      作財產權人應得之利益，已損及該著作權人之權益，且為
      破壞我國著作權市場秩序，影響我國致力保護智慧財產權
      之國際名譽，不僅破壞知識經濟產業之發展，亦形成文化
      進步之障礙，所為究屬非是，及被告之犯罪動機、目的、
      犯行之期間，犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
      。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，依98年9 月1 日施行之刑法第74條第2
      項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議
      ，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知被
      告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
      他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，
      並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，
      以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府
      機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
      提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案
      情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
      合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被
      告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原
      宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑
      法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，
      併此敘明。
  ３、從刑（沒收）：扣案之「知識管理：科技、研發、資訊與
      績效」3 本、「EFFECTIVE ACADEMIC WRITING 1 THE PAR
      -AGRAPH 」160 張，均為被告所有供本件犯罪所用之物，
      業經被告於偵訊時供明在卷，應依著作權法第98條前段之
      規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，著作權法第91條第1 項、第98條前段，刑法第
    11條前段、第28條、第55條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
著作權法第91條第1 項：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7518號
    被      告  乙○○  女  33歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○區○○路170 號5 樓
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○係位於新竹市○○路○ 段40號「仕衡快速
    印刷便利店之負責人，明知「知識管理：科技、研發、資訊
    與績效」、「EFFECTIVE  ACADEMIC  WRITING 1 THE  PARA
    GRAPG」 之語文著作，分別係英商普林斯頓國際有限公司 (
    下簡稱普林斯頓公司 )、「英商奧克斯福出版社」 (下簡稱
    奧克斯福公司) 之著作財產權人，依著作權法第4 條第2 款
    規定、民國82年7 月16日簽署生效之「北美事務協調委員會
    與美國在臺協會著作權保護協定」，而受我國著作權法保護
    之語文著作；且均尚在著作財產權存續期間內，任何人非經
    該享有著作權人之同意或授權，不得擅自重製之，竟與某不
    詳年籍、姓名之成年大學生共同基於擅自以重製之方法侵害
    他人之著作財產權之犯意聯絡，於民國98年9 月底某日，在
    上開影印店內，於未經上開著作財產權人之同意或授權下，
    接受該姓名、年籍不詳之大學生所交付上開語文著作之原文
    書籍，以單面新台幣（下同）0.3 元、雙面0.6 元，加上裝
    訂費15元之代價，以店內影印機影印重製上開著作「知識管
    理：科技、研發、資訊與績效」3 本、「EFFECTIVE AC ADE
    MIC WRITING 1 THE PARA GRAPG」160 張。嗣於98年10月1
    日，經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊（
    下簡稱保安警察第二總隊第一大隊第二中隊) 持臺灣新竹地
    方法院法官所核發之搜索票，前往上址執行搜索，扣得上開
    擅自重製影印之物而查獲。案經奧克斯福公司、普林斯頓公
    司訴請暨保安警察第二總隊第一大隊第二中隊移送偵辦。
二、證據：
  (一)被告乙○○於保安警察第二總隊第一大隊第二中隊警詢及
      偵查中之供述。
  (二)告訴人代理人甲○○於保安警察第二總隊第一大隊第二中
      隊警詢之指述。
  (三)扣案之重製著作「知識管理：科技、研發、資訊與績效」
      3 本、「EFFECTIVE AC ADEMIC WRITING 1 THE PARAGRAP
      G」 160 張、保安警察第二總隊第一大隊第二中隊搜索扣
      押筆錄、扣押物品目錄表。
 （四）告訴狀乙份。
三、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯著作權法第91條第1 項
    之擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪。被告與委託
    其等影印書籍之不詳顧客間，分別有犯意聯絡或行為分擔，
    為共同正犯。扣案之重製影印資料「知識管理：科技、研發
    、資訊與績效」3 本、「EFFECTIVE AC ADEMIC WRITING 1
    THEPARA GRAPG」 160 張，為被告所有且係供犯罪所用之物
    ，請依著作權法第98條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                      書記官  黃  綠  堂
著作權法第91條第1 項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
