【裁判字號】    98,審竹簡,1260
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1260號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第165 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○係新竹教育大學校門警衛，於民國98年7 月13日上午
    6 時許，在新竹市○○路521 號新竹教育大學學校大門，以
    學校曾失竊投影機、14吋液晶電視為由，要求乙○○交付其
    所有之皮包供其檢閱，遭乙○○拒絕，竟出於使人行無義務
    之事及傷害人身體的犯罪意思，在上址，以右手毆打乙○○
    左臉，致乙○○受有臉部挫傷之傷害（傷害部分已據乙○○
    撤回告訴，詳後述），以此強暴之方式，迫使乙○○交付其
    所有皮包，而使乙○○行無義務之事。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及本院
      訊問時之自白。
（二）證人即告訴人（被害人）乙○○於警詢時、偵查中及本院
      訊問時之指訴。
（三）南門綜合醫院乙種診斷證明書1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告僅因被害人拒絕其檢查皮包，即以強暴手
      段使人行無義務之事，殊值譴責，惟事後已與被害人達成
      和解，並已當庭賠償新臺幣3 萬元予被害人收受等情，有
      本院訊問筆錄1 份在卷可查，及被告犯後坦承犯行、態度
      尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，依98年9 月1 日施行之刑法第74條第2
      項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議
      ，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知被
      告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
      他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，
      並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，
      以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府
      機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
      提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案
      情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
      合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被
      告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原
      宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑
      法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，
      併此敘明。
四、不另為不受理之諭知：
（一）聲請簡易判決處刑意旨另以被告上開行為尚涉有刑法第27
      7 條第1 項之傷害罪嫌等等，然按告訴乃論之罪，告訴人
      於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應
      諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
      條第3 款分別定有明文。
（二）查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害等案件，聲請人
      認被告尚觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第28
      7 條前段規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉傷害罪嫌部
      分，業據雙方達成和解，並經告訴人撤回對被告之傷害告
      訴，有聲請撤回告訴狀1 紙附卷可查，揆諸前開規定，本
      件就被告被訴傷害罪部分，本應依上開規定諭知不受理，
      惟聲請簡易判決處刑意旨認此部分與前開有罪部分有想像
      競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，附此
      敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第304 條第1 項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新
臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
