【裁判字號】    99,附民,8
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決   99年度附民字第8號
原      告  丁○○原名陳育慈.
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            李雅婷
上列被告等因本院98年度訴字第217號偽造文書等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：
一、訴之聲明：
（一）被告應給付原告新臺幣（下同）1,204,170元，並自起訴
      狀繕本送達之翌日即民國99年1月18日起至清償日止，按
      年利率百分之2.5計算之利息。
（二）前項判決請准供擔保宣告假執行。
（三）訴訟費用由被告負擔。
二、陳述：
    針對此電腦詐騙案件，原告丁○○（原名陳育慈）被詐騙所
    提領之實際金額為2,747,980元，案發為97年10月至今，已
    滿1年以上，應乘以央行利率2.5%，利息等於2,747,980x0.0
    25=68,700元，原告被詐騙之金額大部分為銀行借貸，案發
    至今每日為借款奔波，要求個人精神損害賠償2,000,000元
    ，總金額為4,816,680元，本案已是屬實，爰對於被告等4人
    各要求賠償1,204,170元。
乙、被告方面：被告等4人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何
    書狀。
    理    由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人請求回復其損害。
    」，「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論
    終結前為之。」，刑事訴訟法第487條第1項、第488條本文
    分別定有明文。是刑事附帶民事訴訟之提起，以被告因犯罪
    而業經提起公訴或自訴，並由法院繫屬審理中為前提，倘刑
    事案件業已終結，則附帶利用刑事訴訟之要件已不存在，自
    更無從附帶利用而提起附帶民事訴訟。又按「法院認為原告
    之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之」，同法第502條
    第1項亦有明文規定。
二、經查，本件被告丙○○、乙○○、甲○○、李雅婷等4人被
    訴偽造文書等案件（本院98年度訴字第217號），業經本院
    於98年10月30日宣示判決，檢察官及被告丙○○、甲○○、
    李雅婷等3人均未據上訴並於98年11月30日而告確定，被告
    乙○○則於98年11月18日提起上訴，刻由台灣高等法院以99
    年度上訴字第151號案件繫屬審理中一節，有本院98年度訴
    字第217號刑事判決、刑事書記官辦案進行簿及被告等4人之
    台灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，揆諸前揭規
    定，本件第一審之刑事訴訟部分既已辯論終結並判決之，原
    告自不得於辯論終結後向本院提起附帶民事訴訟。從而，本
    件附帶民事訴訟並不合法，應以判決駁回原告之訴；至於原
    告假執行之聲請，亦因訴之駁回而失所附麗，爰一併駁回之
    。
三、末按，原告如欲提起民事訴訟，就被告丙○○、甲○○、李
    雅婷部分，得另行向本院民事庭起訴，被告乙○○部分，則
    可依上開規定，於刑事案件第二審辯論終結前向臺灣高等法
    院提起附帶民事訴訟，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃惠玲
                                  法  官  林佑珊
                                  法  官  蔡欣怡
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                  書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
