【裁判字號】    99,審竹交簡,43
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第43號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第37號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護
管束，並應向公庫支付新臺幣陸萬元，及向指定之政府機關、政
府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提
供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄：「．．．（第9 行中段
    ），為警欄停，並於民國99年1 月10日晚上8 時50分許對其
    作呼氣測試，．．．」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告前已有3 次酒醉駕車
    前科，經本院分別判處有期徒刑3 月、罰金銀元2 萬1,000
    元（新臺幣6 萬3,000 元）、4 月，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.82毫克，仍貿
    然騎乘重型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素
    行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○前雖因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行
    完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此
    偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，
    本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為使其深切
    反省，爰依刑法第74條第2 項第4 款之規定，諭知被告應向
    公庫支付新臺幣6 萬元。再因被告係酒後不能安全駕駛而駕
    車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後
    不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、文
    字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損
    害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相當智識經驗
    之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當
    程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為
    使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能
    ，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強知曉尊重法
    治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為與觀念，爰
    依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應向指定之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體提供120 小時之義務勞務，並依刑法第93條第1
    項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告於義務勞務
    過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並
    培養正確法治觀念，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以
    拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自
    由之刑罰，更能達到法律制定之目的。至於被告究應向何政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官
    斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，
    倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑
    法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第2 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第37號
    被    告  甲○○  男  31歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                      住新竹市○區○○里○ 鄰○○路145 巷
                      65號
                      居新竹市○○路84巷1 號4 樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國99年1 月10日11時許起，至同日14時許止，
    在新竹市○○路某餐廳內食用摻有米酒之薑母鴨後，返回其
    位於新竹市○○路84巷1 號4 樓居所休息至同日20時許，尚
    屬不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上址騎駛車牌
    號碼MXQ─379號重型機車，往新竹市○○路方向行駛。嗣甲
    ○○於同日20時30分許，騎駛上開車輛，行經新竹市○○路
    與西大路口時，因駕駛異常，為警攔停，對其作呼氣測試，
    測得酒精濃度達0.82MG/L而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    （二）酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
          錄表、汽機車駕駛酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新
          竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份
          。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                          書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
