【裁判字號】    98,審交易,474
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第474號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李岳洋律師
            張克西律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
934 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月18日下午5 時15
    分，駕駛車號8992-PC 號自用小客車，沿臺北市內湖區○○
    ○路146 巷由北往南方向行駛，途經同巷與新湖二路交岔路
    口處，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，少線
    道車應禮讓多線道車先行，而依當時情形，亦無不能注意之
    情形，適有告訴人甲○○騎駛車號105-CVQ 號普通重型機車
    沿臺北市內湖區○○○路由東往西方向超速駛至上開交岔路
    口處，被告見狀煞避不及，致其所駕駛車輛之左前側車頭撞
    擊告訴人之右腿及所騎駛機車之右側車身，告訴人因此人車
    倒地並受有右脛腓骨開放性骨折之普通傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年2
    月2 日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附
    於本院卷第14頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年      2     月    3   日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年      2     月    3   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
