【裁判字號】    99,聲,160
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第160號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度訴字第
22號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件聲請人即被告甲○○，前經本院以其犯罪嫌疑重大，且尚有
共犯在外，足認有串證之虞，又於短時間內犯下2 次詐欺取財行
為，有反覆實施之虞，而符合刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
、第101 條之1 第1 項第7 款之事由，有羈押之必要，經本院執
行羈押。惟查本件聲請人業於本案審理程序中坦承犯罪不諱，是
本院認已無羈押之必要，准予聲請人提出新臺幣5 萬元之保證金
後，停止羈押。爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
