【裁判字號】    99,訴,161
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第161號
原      告  互動在股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  朱柏璁律師
被      告  朱政愷原名朱大臺.
訴訟代理人  張權律師
複  代理人  王永茂律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有聘僱契約第13條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之
    規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  徐瑩書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
