【裁判字號】    99,聲,154
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第154號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第68號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜及毒品危害防制條例等案件，
    先後經法院判處如附表所示之刑，並均確定在案，其中附表
    編號4、5、6所示3罪經本院以96年度易字第2210號判決定應
    執行刑為有期徒刑1年確定，附表編號9、10所示2罪經本院
    以97年度易字第998號判決定應執行刑為有期徒刑10月確定
    ，附表編號11、12所示2罪經本院以97年度易字第302號判決
    定應執行刑為有期徒刑9月確定，附表編號14、15所示2罪經
    本院以97年度易字第303號判決定應執行刑為有期徒刑1年2
    月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表所示之
    判決書影本各1份附卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
