【裁判字號】    99,抗,20
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第20號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國98年12
月10日臺灣士林地方法院98年度票字第8524號裁定不服，提起抗
告，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    律規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，屬非訟事件
    程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，所為裁定無
    確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務存否
    有爭執，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56
    年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例可參。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出與所述相符之本票1 張為證，原裁定准許，即無不合。抗
    告意旨略以：前開本票非伊所簽發，本票上簽名固非伊所自
    寫，印章亦遭盜刻等語，即使屬實，亦係實體上之爭執，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以
    審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第二庭審判長法  官  方彬彬
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有
民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文
書影本。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                  書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
