【裁判字號】    99,聲,128
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第128號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李基益律師
上列聲請人即被告因加重強盜案件（96年度訴字第581 號），經
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年二月三日起解除禁止接見通信之處分。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告甲○○對於所涉罪名均已
    坦承不諱，並捨棄傳喚聲請之人證，是本件已無保全證據及
    被告之必要，且聲請人與家人共同居住，有固定居所，並無
    逃亡之虞，是以，為此聲請具保停止羈押等語。
二、本件聲請人甲○○因加重強盜案件，前經本院訊問後，聲請
    人雖曾否認犯行，然有被害人指訴、共同被告之證述，足認
    犯罪嫌疑重大，前經通緝到案，有逃亡之虞，又與共同被告
    間尚未經交互詰問，有串供之虞，且所犯為有期徒刑5 年以
    上重罪，足認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款
    、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必
    要，予以羈押，並禁止接見通信。
三、經查，本件聲請人業於本案審理程序中坦承犯罪，並經被害
    人指訴在卷，犯罪嫌疑自屬重大，其所犯為最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪，且聲請人前經通緝到案，足有逃亡之事
    實，聲請人既有如上之羈押原因，且該原因並未消滅，故本
    院認仍有羈押必要，綜上，本院認聲請人羈押之原因尚未消
    滅，仍有羈押之必要，所請具保停止羈押，不能准許，應予
    駁回。至聲請人既已對其犯行坦認不諱，並捨棄傳喚相關證
    人，自無再行串證之虞，本院認已無禁止接見通信之必要，
    爰自99年2 月3 日起，解除其禁止接見通信之處分，併予敘
    明。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
