【裁判字號】    98,消債更,394
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第394號
債  務  人  葉演驊
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出已合法簽名或蓋章之
    聲請狀到院，前經本院於98年12月23日定期命補正，該裁定
    於98年12月29日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足
    稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第一庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
