【裁判字號】    98,消債清,70
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第70號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李詩楷律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求債務清償方案，並表明
    共同協商之意旨。債務人與金融機構協商成立者，不得聲請
    更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難者，不在此限。本條例施行前，債務人依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行工會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定。消費
    者債務清理條例第8 條、第151 條第1 項、第5 項及第6 項
    定有明文。
二、本件債務人聲請清算，未提出如附表編號1 所示證明文件，
    爰定期命補正。如逾期未提出或違反報告義務，則駁回清算
    之聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第一庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.觀諸債務人所提出之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
  用報告- 債務清理條例前置協商專用債權人清冊，顯示債務人
  並未曾參與銀行公會債務協商（見本院卷第10頁），是若債務
  人曾與最大債權銀行進行前置協商程序，請提出依民國95年中
  華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制所
  簽立之協議書及無擔保債務還款計劃書。抑或前置協商不成立
  通知書到院。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
