【裁判字號】    99,審簡,139
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第139號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14583 號），被告於準備程序自白犯罪（99年度審易字第146 號
），本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占脫離本人所持有之物，處
罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件檢察官起訴
    書之記載外，另就證據部分補充：被告甲○○於本院準備程
    序時之自白（見本院民國99年2 月2 日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占脫離本人所持有之物罪
    ，爰審酌被告因一時貪念，侵占被害人臺灣電力股份有限公
    司所有而失竊之電纜線1 批（價值約新臺幣3,700 元），事
    後被告已於警方調查中返還該全部電纜線予被害人，有贓物
    認領保管單1 紙附卷可憑，兼衡被告犯罪之動機、目的、手
    段，及其犯後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
