【裁判字號】    99,補,151
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第151號
原      告  營豐環保工程有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付報酬事件，曾聲請對被告華眾營造工程股份有限
公司發支付命令，惟被告華眾營造工程股份有限公司已於法定期
間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查
本件訴訟標的金額為新台幣伍拾肆萬零陸佰元，應繳裁判費新台
幣伍仟玖佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，
尚應補繳新台幣伍仟肆佰伍拾元。茲限原告於收受本裁定後五日
內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
