【裁判字號】    97,訴,481
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第481號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○(冒名：甲○.
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告犯偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○（冒名：甲○○）前於民國98年10月16日，經本
    院指定保證金額新臺幣（下同）5,000 元，經具保人丙○○
    繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲被告經合法傳喚均不到庭，且拘提無著，顯已逃匿，自應
    將具保人原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
