【裁判字號】    99,聲,23
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第23號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間停止執行事件，本院於民國99年1月27日所為之裁
定，應更正如下：
    主    文
原裁定正本主文欄中關於「聲請人以新臺幣壹佰肆拾參萬陸仟陸
佰貳拾柒元為相對人提供擔保後」之記載，應更正為「聲請人以
新臺幣捌拾伍萬捌仟捌佰捌拾捌元為相對人提供擔保後」；關於
「本院九十八年度司執字第四０三三六號返還借款執行事件之強
制執行程序」之記載，應更正為「本院九十八年度司執字第四０
三三六號返還借款執行事件中關於如附表所示不動產之強制執行
程序」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  魏愛玲
附表（房屋標示）
建    號           門牌號碼       面積
台中大雅鄉六       台中縣大雅鄉   第一層652.65平方公尺
張犁段330號        光復路14之8號  第二層488.98平方公尺
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
