【裁判字號】    99,聲,480
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第480號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害風化等案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第263號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之色情光碟柒拾片、盜版港劇肆拾片、帳冊壹本、盜版DVD
光碟片目錄表肆張，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○因妨害風化等案件，經
    檢察官以97年度偵字第20157號緩起訴處分，並於民國（下
    同）97年11月13日確定，而該緩起訴處分於98年11月12日期
    滿未經撤銷，本件扣案之色情光碟70片、盜版港劇40片、帳
    冊1本、盜版DVD光碟片目錄表4張（詳97年保管字第5304號
    扣押物品清單），係被告甲○○所有供犯罪所用之物，爰依
    刑事訴訟法第259條之1之規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。本件被告甲○○、乙○○因妨害風化等案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2015
    7號緩起訴處分，並經告訴人同意不得聲請再議，而於97年
    11月13日確定，緩起訴期間1年，並於98年11月12日緩起訴
    期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書1份、臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書2份附卷可稽
    。本件扣案之色情光碟70片、盜版港劇40片、帳冊1本、盜
    版DVD光碟片目錄表4張（詳97年保管字第5304號扣押物品清
    單），係被告甲○○所有供犯罪所用之物，依上開規定，本
    件聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許，爰
    依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
