【裁判字號】    99,司促,4698
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院裁定            99年度司促字第4698號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人昱鑫金屬有限公司發支付命令事件，債
權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、台端聲請發支付命令之相對人昱鑫金屬有限公司業於民國97
    年10月1日經授中字第0973317813號函准解散，進入清算程
    序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公
    司抄錄、章程股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報
    清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
