【裁判字號】    99,消債清,22
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債清字第22號
聲請人即債務人  甲○○
代  理  人  戊○○
債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  己○○
債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債權人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○
債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○○○
債權人  遠東國際（原友邦國際信用卡)商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國99年2月4日上午10時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其不能清償債務情事，前已提出
    債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務
    清償方案，惟協商不成立，其又未經法院裁定開始更生程序
    或許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。經查：聲
    請人即債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財
    產及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人查
    詢個人資料(信用報告)回覆書、稅捐機關96年、97年度各類
    所得及財產資料清單及前置協商不成立通知書等附卷為證，
    此外，本件又查無聲請人即債務人有消費者債務清理條例第
    6條第3項、第8條或第82條第2項所定駁回清算聲請之事由存
    在，則聲請人即債務人聲請清算，應屬有據。再查，依據聲
    請人即債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其財產僅有
    總面額不及新臺幣4,000元之股票，再參酌本件清算程序之
    規模，堪認聲請人即債務人之財產應不敷清償清算程序之費
    用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算
    程序。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                      法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                      書  記  官  陳小麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
