【裁判字號】    98,訴,2357
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2357號
原      告  甲○○
法定代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣臺中地方法院99年度國字第7號損害賠償事件民事訴
訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按公務員於執行職務行使公權力時，因故意不法侵害人民自
    由或權利者，有請求權人依民法第186條規定，向該公務員
    提起損害賠償之同時或先後，復依本法之規定，向賠償義務
    機關請求協議或提起損害賠償之訴者，法院在賠償義務機關
    協議程序終結或損害賠償訴訟裁判確定前，應以裁定停止對
    公務員損害賠償訴訟程序之進行，法院辦理國家賠償事件應
    行注意事項第6點定有明文。
二、查本件被告丙○○係臺中市市立居仁國中教師，屬公務員，
    經原告以其執行職務不法侵害原告權利為由，提起本件損害
    賠償訴訟。其後，原告另對臺中市市立居仁國中提起國家賠
    償訴訟，業經本院以99年度國字第7號損害賠償事件受理在
    案，依法院辦理國家賠償事件應行注意事項第6點之規定，
    應裁定本件對被告丙○○損害賠償訴訟之進行。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
