【裁判字號】    99,聲,180
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第180號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第45號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟拾貳片均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反著作權法案件，
    經臺灣臺中地方法院檢察官以97年度偵字第21260 號緩起訴
    處分，於民國97年10月14日確定，98年10月13日緩起訴期滿
    未經撤銷在案，而本案扣押之D2B 版Wii 主機1 臺、左右手
    把1 個、盜版遊戲光碟12片（詳該署97年度保管字第4821號
    扣押物品清單），係被告違反著作權法，供其犯罪所用之物
    ，爰依規定單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又依刑法第40條第2 項規定
    專科沒收之物得單獨宣告沒收；再按著作權法第98條：犯第
    91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之 1
    第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。經查
    ，被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第21260 號為緩起訴處分，於97
    年10月14日確定，於98年10月13日緩起訴期滿未經撤銷等情
    ，有該緩起訴處分書、該署檢察官執行緩起訴處分命令通知
    書各1 份在卷可參。而本件扣押之盜版遊戲光碟12片（詳該
    署97年度保管字第4821號扣押物品清單），係被告所有供其
    犯著作權法第91條之1 第3 項之罪所用之物，業據被告供述
    屬實，應依著作權法第98條規定宣告沒收。再者，被告經緩
    起訴分確定所犯罪名為違反著作權法第91條之1第3項之明知
    係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪，有上揭緩起訴書
    可憑，其犯罪標的為扣案盜版遊戲光碟片，核與該D2B版Wii
    遊戲主機、左右手把無涉，是扣案之D2B版Wii遊戲主機1 臺
    、左右手把1 個，雖為被告所有之物，惟乏其他積極證據足
    資證明係本件被告供犯罪所用或因犯罪所得之物，此部分聲
    請單獨沒收，尚乏其據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    3    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年     2    月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
