【裁判字號】    99,訴,69
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                99年度訴字第69號
原      告  芊卉國際園藝股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求履行協議事件，本院於民國99年1月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十八年十
一月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○先後於民國95年、96年及97年向
    原告購買種球，因被告丙○○所開立用以支付貨款之支票有
    部分退票，故被告丙○○已陸續積欠原告貨款達新台幣（下
    同）2,664,652元。嗣原告與被告丙○○於98年1月19日協議
    時，經扣除種球之瑕疵款項後，雙方同意以200萬元達成和
    解，被告丙○○並邀同被告乙○○為連帶保證人，由兩造共
    同簽立協議書1紙。協議當日，被告丙○○業已支付原告40
    萬元之現金，另10萬元以物品抵付，是被告丙○○已給付原
    告共計50萬元。惟剩餘之150萬元被告丙○○並未履行，屢
    經催討，均無效果。為此，依兩造間之協議書約定，請求被
    告2人連帶給付剩餘款項。並聲明：被告2人應連帶給付原告
    150萬元，及自支付命令送達翌日起至清償止，按年息5%計
    算之利息。
三、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，僅具
    狀表明其非債務人，原告之種球多批不良，且其已陸續幫被
    告丙○○向原告代償300餘萬元，今已無力清償等語，然未
    提出任何聲明。另被告丙○○則以：伊於3、4年前向原告購
    買種球，但其所購買之種球有些有瑕疵，故兩造於98年1月
    19日協議時，有提及種球有瑕疵之事，故雙方便將其所積欠
    原告2,664,652元之貨款，以200萬元達成和解，其並邀同其
    父即被告乙○○擔任連帶保證人，且於當日給付原告50萬元
    ，尚積欠原告150萬元無力清償，對於協議書之真正並不爭
    執；至於被告乙○○所稱幫忙其代償原告300餘萬元之事，
    乃為以前之事，而其於系爭協議書簽訂之後，尚積欠原告
    150萬元等語，資為抗辯。並答辯聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之上開事實，已據原告提出系爭協議書影本1份為
    證，並為被告丙○○所不爭執；至被告乙○○雖抗辯其非本
    件債務人乙節，惟其子即被告丙○○陳稱：被告乙○○確有
    在系爭協議書上簽名，擔任本件債務之連帶保證人等語，可
    知被告乙○○確有於系爭協議書上簽名，並擔任被告丙○○
    就本件債務之連帶保證人。是應認原告主張之上開事實為真
    實。從而，原告本於系爭協議書之約定，請求被告2人連帶
    給付如主文第1項所示之本金及法定遲延利息，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    3    日
                  民事第三庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2    月    3    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
