【裁判字號】    98,易,3389
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3389號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
121號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯通姦罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
丁○○犯相姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○為乙○○之夫，係有配偶之人。丁○○曾係丙○○之
    母在高雄市經營之檳榔攤所雇用之員工，明知丙○○係有配
    偶之人，丙○○與丁○○竟分別基於通姦、相姦之單一犯意
    ，自民國97年1、2月間某日起，接續在臺中縣沙鹿鎮鎮○路
    ○段93號丁○○住處，每周發生1、2次性關係。嗣於98年4月
    28日凌晨2 時許，乙○○會同二姐夫張正忠、大姐甲○○及
    張正忠之友人，在上址當場查獲在床上蓋著棉被而下半身裸
    露之丙○○及丁○○，而當場錄影並查獲上情。
二、按刑事訴訟法上「證據排除原則」，係指將具有證據價值，
    或真實之證據因取得程序之違法，而予以排除之法則。偵查
    機關「違法」偵查蒐證適用「證據排除原則」之主要目的，
    在於抑制違法偵查、嚇阻警察機關之不法，其理論基礎來自
    於憲法上正當法律程序之實踐，基於一切民事、刑事、行政
    、懲戒之手段，尚無法有效遏止違法偵查、嚇阻警察機關之
    不法，唯有不得已透過證據之排除，使人民免於遭受國家機
    關非法偵查之侵害、干預，防止政府濫權，藉以保障人民之
    基本權利，具有其憲法上之意義。此與私人不法取證係基於
    私人之地位，侵害私權利有別。蓋私人非法取證之動機，或
    來自對於國家發動偵查權之不可期待，或因犯罪行為本質上
    具有隱密性、不公開性，產生蒐證上之困窘，難以取得直接
    之證據，且私人不法取證並無普遍性，被侵害之一方並得請
    求民事損害賠償或訴諸刑事追訴或其他法律救濟機制，無須
    藉助證據排除法則之極端救濟方式將證據加以排除，即能達
    到嚇阻私人不法行為之效果，如將私人不法取得之證據一律
    予以排除，不僅使犯行足以構成法律上非難之被告逍遙法外
    ，不法取證之私人尚需面臨民、刑之訟累，在結果上反而顯
    得失衡，且縱有證據排除法則，亦難抑制私人不法取證之效
    果。是偵查機關「違法」偵查蒐證與私人「不法」取證，乃
    兩種完全不同之取證態樣，二者所取得之證據排除與否，理
    論基礎及思維方向不可等量齊觀，私人不法取證，難以證據
    排除法則作為其排除之依據及基準，應認私人所取得之證據
    ，原則上無證據排除原則之適用。惟如私人故意對被告使用
    暴力、刑求等方式，而取得被告之自白（性質上屬被告審判
    外之自白）或證人之證述，因違背任意性，且有虛偽高度可
    能性，基於避免間接鼓勵私人以暴力方式取證，應例外排除
    該證據之證據能力。查本件告訴人乙○○與親友於查獲當天
    拍攝之光碟1片及光碟之翻拍照片，被告2人雖一再爭執不具
    證據能力，惟上開光碟係當天與告訴人同行之友人拍攝所得
    ，非國家機關基於公權力之行使所取得，自無從直接適用刑
    事訴訟法證據禁止法則之相關規定，逕予判斷應否排除。再
    者，衡諸告訴人錄影蒐證之目的，係為證明被告2 人確有通
    姦及相姦行為，與本件妨害家庭犯罪有直接關聯性，而通、
    相姦犯罪類型較隱密，現實上採證不易，考量當天錄影採證
    時並未以暴力方式為之，取得光碟後僅作為訴訟上之證據資
    料使用，並未持作其他用途，是本件告訴人所為蒐證行為對
    被告隱私權之侵害程度，尚屬現今社會通念所得容忍之範圍
    ，採認該證據之證據能力對人權保障均衡維護並無明顯不利
    之情形，自有證據能力。除此之外，本件檢察官、被告並未
    就以下被告以外之人於審判外之陳述有所爭執，且迄於言詞
    辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第159條第1項不得為證
    據之情形，是應認已同意作為證據，且經本院審酌後，認無
    不適當之情形，應認均有證據能力，合先敘明。
三、上開犯罪事實，業據丙○○與丁○○於本院審理時供承不諱
    ，彼此供述互核相符，並據證人乙○○、甲○○結證甚詳，
    復有錄影光碟、光碟翻拍照片在卷可稽，足徵被告2 人之自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。被告2
    人雖為多次性行為，惟其等主觀上係出於一個犯罪決意，而
    持續侵害同一法益，應論以一罪。爰審酌被告2 人均無不良
    素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其等無視
    被告丙○○已存在之婚姻關係，放縱自我之感情及犯罪所生
    之危害，並衡酌被告2 人犯後雖否認犯行，惟於本院審理時
    均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第239條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官廖聖民到庭執行職務
中    華    民    國     99    年     2    月    3    日
                  刑事第九庭   法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  廖碩薇
中    華    民    國     99    年     2    月    3    日
附錄論罪科刑法條
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
