【裁判字號】    98,婚,1036
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度婚字第1036號
原      告  丙○○
訴訟代理人  周進文律師
複  代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國九十九年一月二
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由原告一
    造辯論而為判決，合先敘明。
貳、原告主張：兩造於民國七十七年一月十六日結婚，育有子女
    三人，均已成年。兩造於九十二年間原租屋於臺中市○區○
    ○街十二之二號，嗣於九十五年間舉家搬遷至臺中市○○區
    ○○街十五之一號，被告雖曾隨同前往居住，然戶籍並未隨
    家人遷移。兩造婚姻存續期間，被告對原告及子女甚少聞問
    ，且幾乎未負擔家庭生活費用，又被告經常未告知家人行蹤
    ，無故不返家，短則數日，長則數月，甚者於九十八年二月
    離家後，即未返家迄今，期間音訊全無。被告前揭行為，使
    兩造婚姻已生重大裂痕，客觀上已達難以繼續維持或回復婚
    姻之希望，爰依民法第一千零五十二條第二項之規定，訴請
    判決離婚等語。並聲明：如主文所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
  一、原告主張兩造係夫妻，被告於婚姻存續期間，幾乎未負擔
      家庭生活費用，且經常無故不返家，並於九十八年二月離
      家後，即未返家迄今，期間音訊全無等情，業據其提出戶
      籍謄本二份為證，且有全戶戶籍資料查詢結果一份附卷可
      稽。並有證人即兩造之子楊宜到庭結證稱：「（你最近
      一次看到被告是何時？）我最近都沒有看過父親，今年只
      有在過年二月間父親有回來大弘街，父親住了一、二天後
      就離家，平常父親幾乎不在家，我住在家裡時，幾乎都沒
      有看到父親，父親也不會打電話給我。（住在福壽街時，
      被告在家狀況如何？）父親經常不在家，情況與住在大弘
      街一樣，一個月難得看到他一、二次，父親回來時也是洗
      個澡就又出去了，很少住在家裡，如果有住在家裡，一個
      月頂多也是一、二天，我有印象以來，父親幾乎不住在家
      裡，我是長大後才發現父親不太負責任，經常不在家。從
      小到大家裡的事、學校的事或扶養費用都是母親在處理，
      我生活當中很少有父親的影子」等語（見本院九十八年十
      二月十六日言詞辯論筆錄），與原告之主張互核相符。此
      外，本院依職權調取臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國
      通緝紀錄表、在監在押全國紀錄表，被告並未因案遭法院
      羈押或在監執行。本院另依職權向內政部入出國及移民署
      函查被告之入出境資料，亦查無被告有任何出境紀錄，有
      該署九十八年十二月四日移署資處伶字第０九八０一七二
      一七六號函文在卷可稽。惟被告經本院合法通知未到庭爭
      執，是依上開證據，原告上開主張，堪認為真實。
  二、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，
      係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌
      各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
      妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極
      破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持
      婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依
      客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
      同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至
      於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
      一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶
      之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
      於道義，尤其違反自己清白（ＣＬＥＡＮ  ＨＡＮＤＳ）
      之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不
      合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則
      應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負
      主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十四
      年度台上字第二０五九號判決及九十五年度第五次民事庭
      會議決議意旨參照）。本院審酌上情認為：兩造婚後被告
      經常無故不返家，並於九十八年二月離家後，即未返家迄
      今，被告之行為嚴重違反婚姻忠誠義務，有違婚姻本質，
      彼此心靈已難契合，雙方宛如兩個個體分別存在，婚姻意
      義盡失。且被告長期未給付家用，令婚姻中夫妻彼此扶持
      之本質蕩然無存，是兩造婚姻關係確已出現破綻，且依社
      會上一般觀念為體察，任何人處於原告同一情況下，均不
      願繼續維持婚姻生活，堪認本件兩造間之婚姻已生破綻而
      無回復之希望，有不能維持婚姻之重大事由，而此項重大
      事由，係可歸責於被告。揆諸前揭說明，原告依民法第一
      千零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許
      。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官   廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
