【裁判字號】    99,交聲,406
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第406號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國95年9月19日所為之裁決（中監違字第
裁60-ZBB571466號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○所有Ａ三─七一五九號自用小客車，於民國九十四年十月
    二十八日二十二時二十九分許，在國道一號北上一四一．七
    公里處，因「限速一００公里，經雷達（射）測定行速一一
    四公里，超速十四公里」違規，經國道公路警察局第二警察
    隊依違反道路交通管理處罰條例第三十三條第一項逕行舉發
    。受處分人未於期限內到案，本所遂於九十五年九月十九日
    以中監違字第裁六０─ＺＢＢ五七一四六六號裁決書裁處罰
    鍰新臺幣六千元整，並依第六十三條記違規點數一點，逾期
    則依裁決書處罰主文移送強制執行。裁決書係於九十五年九
    月二十日送達，受處分人於九十八年十二月二十二日提出異
    議，已逾聲明異議法定期限。又Ａ三─七一五九號車之違規
    時間在九十四年十月二十八日，而該車係於九十四年十一月
    十七日辦理過戶，故本案仍應歸屬前車主即受處分人甲○○
    。至受處分人辦理過戶時，本所尚未鍵入電腦入案列管，係
    因舉發單位掣單郵遞延誤所致。本案依法裁處應無不合等語
    。
二、聲明異議意旨則以：車子在過戶時，監理站不是會清查有無
    違規事件嗎？若有，要繳清才可辦理過戶嗎？本人車子在九
    十四年十一月二十七日過戶，九十四年十月二十八日違規，
    這中間有三十個工作天，這是監理站的疏失，不能把所有的
    罰金交由本人負擔。之後家人有告知本人監理站寄來通知單
    ，因為沒住家裡，又以為繳清了，所以沒有理會它，沒想到
    四年後又收到法院寄的清償通知書，要我繳交六０三四元，
    因本人失業有好長一段時間，實在無力負擔所有費用等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。次按依道路交通管理處罰條例第八十七條規定
    向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間及聲請回復原狀；又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第十二條、第十八條亦分別明定之。再按
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第五條規定甚明。而依行政程序法第七十二條第一項前
    段規定：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。」，又依行政程序法第七十三條第一項規定：「於送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員而為送達
    。」從而，當文書付與有辨別事理能力之受送達人或其同居
    人、受僱人時，即屬合法送達。
四、經查：本件受處分人之戶籍地址自八十八年五月二十五日起
    即為臺中縣太平市○○路○段五十六巷十五號，有內政部戶
    政司戶役政資料電子閘門系統個人基本資料查詢結果一份在
    卷可憑，且受處分人聲明異議狀亦列該址為住所地，本件裁
    決書經以郵務掛號之方式於九十五年九月二十日送達至受處
    分人上開地址，因未獲會晤本人，而由受處分人之同居人尹
    善功收受，有交通部公路總局臺中區監理所送達證書在卷可
    稽，揆諸前揭說明，該裁決書即屬合法送達。而受處分人所
    在之臺中縣太平市雖位於本院管轄區域，然與原處分機關所
    在之臺中縣大肚鄉，非在同一鄉鎮市○○○道路交通案件處
    理辦法第十二條、法院訴訟當事人在途期間標準第四條、第
    二條規定，其在途期間為三日，則受處分人倘對上開處分不
    服，依上開規定，自應於該裁決書合法送達之翌日即九十五
    年九月二十一日起計算二十日，並加計在途期間三日，即至
    九十五年十月十三日為止之異議期間內提出異議，然本件受
    處分人迄至九十八年十二月二十二日始行具狀提出於原處分
    機關聲明異議，此有異議狀上原處分機關總收文章戳一枚可
    憑，本件聲明異議顯逾前開二十日之法定期限。揆諸前揭說
    明，本件聲明異議不合法律上程式，且無從命其補正，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                    交通法庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
