【裁判字號】    98,訴,3875
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3875號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下︰
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。茲查被告甲
    ○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）2 萬元，由具保人
    繳納保證金後，已將被告釋放，有刑事保證金收據可稽。嗣
    被告經本院傳拘無著，有送達証書、拘提報告書等可憑，經
    通知具保人乙○○帶同被告到案未果，亦有送達證書一件可
    稽。揆諸首開規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入。
二、爰依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
