【裁判字號】    98,建,65
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度建字第65號
上訴人即
原      告  傑映工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人凱達營造股份有限公司間請求給付工程款
事件，上訴人對於民國99年1月7日本院第一審判決提起第二審上
訴，未據繳納裁判費。查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同
）697,565元，應徵上訴裁判費11,400元，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
