【裁判字號】    99,司催,36
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度司催字第36號
聲  請  人  甲○○
上當事人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人經本院於民國99年1月6日裁定命於5日內補正聲
    請人為票據權利人之釋明，係以寄存送達之方式對聲請人為
    送達，其寄存之日為99年1月12日。依民事訴訟法第138條第
    2項規定，該送達應自寄存之日起經10日發生效力；亦即應
    自99年1月22日起發生送達之效力，而本件已逾法定期間，
    有送達證書在卷可證。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、裁定
    如主文。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
