【裁判字號】    99,聲,444
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第444號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第1918號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第7號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆玖肆壹公克）、第
二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘淨重零點柒零公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一、二級毒品案件
    ，於民國98年4月30日18時許，在臺中縣豐原市○○路中坑
    巷28號3樓之9為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（驗
    餘淨重0.4941公克）、第二級毒品甲基安非他命4包（驗餘
    淨重0.70公克）。茲因被告施用第一、二級毒品之行為，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於99年1月12日以98年度
    毒偵字第1918、3261、3885號不起訴處分確定在案，惟扣案
    之前述海洛因1包、甲基安非他命4包為違禁物，依法應單獨
    宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明
    文。又查獲之第一、二級毒品或專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項，亦有明文。經查：本件扣案之上開
    海洛因1包（驗餘淨重0.4941公克）、甲基安非他命4包（驗
    餘淨重0.70公克），分屬毒品危害防制條例第2條規定之第
    一、二級毒品，為違禁物，依同條例第18條第1項前段之規
    定，不問屬犯人與否，沒收銷燬之，則依首揭之說明，應認
    本件聲請為正當，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
