【裁判字號】    99,抗,33
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第33號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國98
年11月19日本院簡易庭所為之裁定(98年度司票字第9333號)提起
抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，此有最高法院57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國（下同）94年10月25
    日簽發，並免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣
    （下同）50萬元，到期日未記載，詎經提示後尚有119,133
    元未獲清償，依票據法第123條規定，聲請裁定許可強制執
    行等情，已據提出本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不
    合。
三、抗告意旨略以：系爭本票金額不符，請求廢棄原裁定云云。
    惟查：抗告人所稱系爭本票金額不符之爭執，乃屬實體上之
    爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    故本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第一庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  陳文爵
                                      法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                      書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
