【裁判字號】    99,中簡,182
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第182號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第2756號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國89年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑6 月確定；復因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑1年6月，經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴確定，上
    開2罪合併定其應執行刑為有期徒刑1年10月確定；又於91年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑8
    月確定，接續上開應執行刑，於94年2月8日縮刑期滿執行完
    畢（本件構成累犯）。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於98年6月28日晚上10時許起至同年6月29日上午8
    時30分許間之某時，行經臺中縣烏日鄉○○路○段480號旁時
    ，見乙○○所有現值新臺幣（下同）1萬元之車牌號碼LK-11
    95號自用小客車1 臺放置該處，且該車駕駛座之車門未上鎖
    ，而持自備之工具（無證據證明為客觀上足以對人之生命、
    身體、安全構成威脅之兇器）發動引擎，竊取該車做為代步
    之用，並於得手後迅速離去。案經臺中縣警察局太平分局報
    告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢時證述情節相符，亦有內政部警政
    署刑事警察局98年7 月16日刑紋字第0980097826號鑑驗書、
    刑案現場勘察報告、勘察採證同意書、臺中縣警察局太平分
    局刑案現場初步紀錄表、贓物認領保管單各1 份、現場照片
    35張在卷可憑，是被告出於任意性之自白核與事實相符，足
    堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。且被告有
    如前揭犯罪事實欄所載之刑案紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本案前揭之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告有多項竊盜前科，素行不良，此有上開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，竟不思以正當方式賺取財富，為
    圖一己私利而竊取他人財物，暨其犯罪之動機、目的、手段
    、竊得財物之價值、所為危害社會安全秩序，並侵害他人財
    產法益，及犯罪後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月     3    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年     2    月     3    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
