【裁判字號】    99,撤緩,21
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人竊盜案件（本院九十八年度中簡字第三五五四
號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    九十七年十一月二十日以九十七年度中簡字第三六四八號判
    處拘役十日，緩刑二年，於九十七年十二月二十二日確定。
    茲查悉該受刑人在緩刑期間內之九十八年十月十四日，又故
    意犯竊盜罪，經本院於九十八年十一月五日以九十八年度中
    簡字第三五五四號判處拘役十日，如易科罰金，以新臺幣（
    下同）一千元折算一日。於九十八年十二月七日確定。受刑
    人於緩刑期間內再犯罪，且前後二罪均為竊盜罪，且時間相
    距甚近，認前案緩刑之宣告並無法達到改過遷善矯治之效，
    已合於刑法第七十五條之一第一項第二款及刑法施行法第六
    條之一所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百
    七十六條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、本院經審閱受刑人上開判決正本與與臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，及審酌：受刑人前後二次所犯均為竊盜罪，且時間
    相距甚近，足認前案之緩刑宣告難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要等一切情狀後，認受刑人違反刑法第七十四條第
    一項第二款所定要件。是本件聲請核與刑法第七十五條之一
    第一項第二款、刑法施行法第六條之一之規定相符，為有理
    由，自應撤銷受刑人上述緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                    刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
