【裁判字號】    99,中簡,363
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第363號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4240號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經依
    臺灣臺北地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治後，認無
    繼續強制戒治必要，於96年8月22日停止戒治釋放，並於96
    年10月10日執行完畢，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    96 年度戒毒偵字第168號處分不起訴確定。詎其猶不知戒除
    毒癮，復於前開強制戒治執行完畢後5年內，即98年9月5日
    凌晨0時許，在臺中市○○路某處，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次，嗣於98年9月7日晚間11時許，在臺中市○○區
    ○○路1段88號前為警查獲，經採集其尿液送驗後，結果呈
    安非他命及甲基安非他命陽性反應，而得知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）上揭事實，業據被告於偵查中坦承不諱，而被告為警查獲
      後經採尿送驗結果，確呈安非他命及甲基安非他命陽性反
      應，有臺中市警察局第六分局市政派出所委託划驗尿液代
      號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
      檢測中心尿液檢驗報告各1份在卷可稽，足認被告之自白
      ，應與事實相符，堪予採信。
（二）被告既於前揭戒治執行完畢5年內再犯施用毒品罪，本件
      自應依法追訴處罰。綜上所述，本件事證明確，被告施用
      第二級毒品甲基安非他命犯行，堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，
      不得非法施用，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
      10條第2項之施用第二級毒品罪。被告為施用毒品甲基安
      非他命而持有毒品之低度行為，已為其施用之高度行為所
      吸收，不另論罪。
（二）爰審酌被告歷經戒斷毒癮之保安處分程序，此有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表附卷可稽，仍未徹底戒絕，復心存僥
      倖再犯本案，顯未受警惕，惟犯後態度尚可等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    、第41條第1項前段。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中   華    民     國     99    年    2    月    3     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                            法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡秋明
中   華    民     國     99    年    2    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
