【裁判字號】    99,聲,490
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第490號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第298號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之貳罪（其中詐欺罪經減刑），應執行拘
役捌拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。復按刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。而刑法第五十一條業於民國九十四年一月七日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」，其中第六款規定：「宣告多數拘役者，比照前款之
    規定。但不得逾四個月。」；修正後刑法第五十一條第六款
    規定：「宣告多數拘役者，比照前款之規定。但不得逾一百
    二十日」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑。
二、查本件受刑人甲○○犯竊盜及詐欺等二罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，所犯詐欺罪部分並經減刑，且均經分別確
    定在案，有上開案件判決書各一份附卷可稽。聲請人認應依
    刑法第五十三條、第五十一條第六款定應執行之刑，本院認
    為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、第五十一條第六款（修正前）、第四十一
    條第一項前段（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                刑事第十八庭    法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
