【裁判字號】    99,中簡,441
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第441號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○○○○○ .
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1426號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公
務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○○尚無前科，未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其因為能來臺工作，一時失慮，致犯本案，事後坦
    承犯行，已知悔悟，經此科刑教訓，應知所警惕而無再犯之
    虞，本院認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依法併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第28條、第56條（修正前）、第216條、第
    214條、第41條第1項前段（修正前）、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正
    前），現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書記官  巫偉凱
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
