【裁判字號】    99,司促,4699
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第4699號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人丙○○、甲○○、年代木業開發有限公
司發支付命令，債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，
逾期駁回其聲請，特此裁定：
一、請補正債務人年代木業開發有限公司最新變更登記事項卡及
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應具體釋明請求之原因事實及理由(如：債務人於何時、何
    地、何事，致債務人應給付之金額)。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
