【裁判字號】    99,訴,237
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第237號
原      告  丙○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
上列原告4人與被告丁○○等2人間請求塗銷抵押權登記等事件，
經查：
一、原告4人起訴雖就確認預告登記請求權不存在部分，認係非
    財產權訴訟而繳納裁判費新台幣(下同)3,000元，然依原告4
    人訴狀「事實理由」欄記載，係認為被告丁○○、己○○等
    2人間就系爭土地並無買賣契約存在，自無預告登記請求權
    可言，並非基於親屬或身分關係而起訴，核其性質仍為財產
    權訴訟甚明。又該項預告登記請求權存在與否之訴訟標的價
    額，依原告4人陳報其利益為得順利辦理土地合併及分割登
    記，其客觀利益即有無從核定之情形，依民事訴訟法第77條
    之12規定，該項訴訟標的價額應核定為1,650,000元，應徵
    第一審裁判費17,335元，原告僅繳納3,000元，尚欠14,335
    元，依同法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
    送達翌日起七日內，逕向本院補繳上述不足額之裁判費，逾
    期不繳，即駁回原告之訴。
二、依原告提出系爭坐落台中縣太平市○○段503、506、526地
    號等3筆土地最新土地登記謄本記載，原告乙○○並非上開3
    筆土地之共有人，則原告乙○○就本件訴訟有無起訴之實益
    ？
三、請提出被告丁○○、己○○等2人最新戶籍謄本各1件供參(
    記事欄請勿省略)。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於本裁定送達翌日
起10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。其
餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
