【裁判字號】    99,司拍,31
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度司拍字第31號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  武燕林律師即陳文龍之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
陳文龍所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人陳文龍以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對臺灣省政府對於債務人之債權，經設
    定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國81年12月28日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）1,300,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自81年12月21日至111年12月21日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：陳文龍
    嗣債務人陳文龍於82年1月18日向聲請人借款1,300,000元，
    約定有利息及違約金，清償日期為102年1月18日，應按月繳
    納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。嗣為因應臺灣省
    政府功能業務與組織調整，臺灣省政府之抵押權已由國家概
    括承受，故抵押權於民國99年1月15日變更登記為中華民國
    ，管理者為內政部營建署，故應由內政部營建署即聲請人行
    使中華民國之抵押權。詎債務人自民國89年1月27日死亡，
    由相對人武燕林律師為陳文龍之遺產管理人，尚欠本金
    1,238,517元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、借據、
    土地暨建物登記謄本等影本為證。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
