【裁判字號】    99,中交簡,219
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第219號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第76號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年12月16日19、20時許，在彰化
    縣彰化市○○路之某海產店，飲用威士忌酒及食用含酒精成
    分之燒酒雞後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於98年12月17日凌晨0時許，駕駛車牌號碼2W-6251號自用小
    客車，自上開地點出發，欲返回彰化縣花壇鄉○○街194號
    之居處，惟因酒醉無法辨識方向，竟往臺中市區方向行駛。
    嗣於98年12月17日凌晨1時22分許，途經臺中市○○區○○
    路1670號前時，不慎與甲○○所騎乘之車牌號碼OBR─233
    號重型機車發生碰撞，致甲○○受有左大腳趾骨閉鎖性骨折
    、左踝挫傷、左胸壁挫傷及左膝磨損擦傷等傷害（乙○○涉
    犯過失傷害部分尚未據告訴）。經警據報前往處理，並對乙
    ○○施以呼氣中酒精濃度值測試，於同日凌晨1時59分許，
    測得呼氣中酒精濃度值為每公升0.89毫克，而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢及偵查中坦承不諱，並有吐氣酒精濃度測試值紙、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、
    調查報告表（一）（二）、現場照片及臺中市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單等附卷可證，被告犯行，足堪認
    定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前於97年間
    ，因公共危險案件，經檢察官緩起訴處分，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，竟又再犯酒後駕車，且導致其
    他用路人受傷，足認被告對酒後駕車，全無悔意，參酌被告
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.89毫克等情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年   2    月     3      日
                  臺中簡易庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年   2    月     3      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
