【裁判字號】    99,補,43
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第43號
原      告  乙○○
上當事人與被告張鳳玲、甲○○間清償借款事件，本院於民國9
9年1月25日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本關於「一、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）990,
000元，應繳裁判費10,790元，扣除…，尚應補繳10,290元。」
之記載，應更正為「一、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）9,
900,000元，應繳裁判費99,010元，扣除…，尚應補繳98,510元
。」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
