【裁判字號】    99,易,360
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度易字第360號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4222號、98年度毒偵字第4696號），本院合議庭裁
定由受命法官依法獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年2月3
日下午16時30分在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  柯  連  登
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃吸食器壹個，沒
    收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃吸食器壹個
    ，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○素行不佳，前曾犯公共危險非行、違反毒品危害防制
    條例等罪，甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國（下同）92年11月4日執行
    完畢釋放，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於92年11月4
    日以該署92年度毒偵字第3068號不起訴處分確定在案，詎其
    猶不知戒絕毒癮。再因施用毒品案件，由同署檢察官提起公
    訴，經本院以95年度訴字第3127號判決判處有期徒刑8月確
    定，嗣減為有期徒刑4月確定，甫於96年7月16日縮刑期滿執
    行完畢出監。然其猶無法戒絕毒癮，又於97年間，因施用毒
    品案件，經同署檢察官以97年度毒偵字第276號為緩起訴處
    分，緩起訴期間自97年3月21日起至99年3月20日止，現仍在
    緩起訴期間內。詎仍不知悔改，為下列施用毒品犯行：（一
    ）98年9月29日晚上20時許，基於施用第2級毒品甲基安非他
    命之犯意，在其位於臺中縣太平市○○○○街31號住處2樓
    房間內，以玻璃球燒烤使產生煙霧而吸食之方式，施用第2
    級毒品甲基安非他命1次。98年9月30日下午6時許，為警持
    搜索票在上開住處查獲，並扣得供其施用毒品之玻璃吸食器
    1個，且經徵得其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應。（二）98年10月10日晚上20時許，基
    於施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，在其上開住處房間
    內，以玻璃球燒烤使產生煙霧而吸食之方式，施用第2級毒
    品甲基安非他命1次。98年10月12日晚上9時30分許，在臺中
    市○區○○路650號前，其因行跡可疑為警盤檢，並經徵得
    其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。案經
    臺中縣警察局太平分局及臺中市警察局第2分局分別報請臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第五十一條第五款、第九款、第十款、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  洪  俊  誠
                                書記官  蕭  榮  峰
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
