【裁判字號】    98,附民,155
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊俊樂律師
被      告  乙○○
            丁○○
            己○○
            戊○
            駿寶不動產經紀有限公司
上  一  人
法定代理人  丙○○
被      告  廿一世紀不動產股份有限公司
上  一  人
法定代理人  王斟智
上列被告等因本院九十八年度訴字第五０號偽造文書等案件，經
原告提起刑事附帶民事訴訟請求損害賠償，查其內容繁雜，非經
長久之時日，不能終結其審判，故就被告駿寶不動產經紀有限公
司、廿一世紀不動產股份有限公司部分，爰依刑事訴訟法第五百
零四條第一項前段，將此部分之刑事附帶民事訴訟，移送本院民
事庭，另被告乙○○、丁○○、己○○、戊○雖均經本院諭知無
罪之判決，惟原告已於民國九十八年九月十五日刑事附帶民事聲
請狀內聲請移送管轄法院之民事庭，故依刑事訴訟法第五百零三
條第一項但書之規定，亦併將此部分之附帶民事訴訟，移送本院
民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
