【裁判字號】    99,附民,14
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決     99年度附民字第14號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因請求損害賠償案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院
判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告之聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟法第487條第1項規定，因犯罪而受損害之人，於
    刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠
    償責任之人，請求回復其損害，可知於刑事案件繫屬中，始
    得對於刑事案件之被告及依民法負賠償責任之人，附帶提起
    民事訴訟。如無刑事案件繫屬於法院，對於應負損害賠償責
    任之人，提起附帶民事訴訟，即與上開規定不符，應認提起
    之附帶民事訴訟不合法。又法院認為原告之訴不合法者，應
    以判決駁回之，同法第502條第1項亦定有明文。
二、本件原告對被告甲○○提起刑事附帶民事訴訟，惟原告並未
    陳明被告甲○○有何刑事案件繫屬於本院，而本院亦查無被
    告甲○○有因原告刑事附帶民事訴訟起訴狀所載事實被訴犯
    罪，現繫屬於本院刑事庭之情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，且被告對上述被告甲○○提起刑事
    附帶民事訴訟，甫分別於民國98年9 月30日、98年10月21日
    、98年11月9 日，經臺灣高等法院臺中分院以98年度附民上
    字第201號、98年度附民字第233號及98年度附民字第237 號
    刑事附帶民事判決，以原告對於未繫屬於本院之犯罪事實，
    向本院附帶提起民事訴訟為由，駁回原告之訴在案，復經本
    院查明屬實，並有上開臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事
    判決3份在卷可證，今原告又對於相同被告甲○○未繫屬於
    本院之犯罪，再向本院附帶提起民事訴訟，於法自亦未合，
    爰依前開規定及說明，駁回本件原告提起之附帶民事訴訟。
據上論斷，應依刑事訴訟法第487條、第502條第1 項，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2    月    3    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 張恩賜
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應附繕本）
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    2    月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
