【裁判字號】    98,訴,1337
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1337號
原      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            戊○○
上  一  人
訴訟代理人  丙○○
當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院沙鹿簡易庭99年度沙補字第48號確定界址事件民事訴
訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院沙鹿簡易庭99年度沙補字第
    48號確定界址事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有
    裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
