【裁判字號】    99,聲,425
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第425號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯瀆職案件，執行時逃匿，聲請沒入具保人
繳納之保證金（98年度執字第12786號、99年度執聲沒字第20號
），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣參拾萬元，沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告（下稱被告）甲○○因犯
    瀆職等案件，經法院指定保證金新臺幣三十萬元，由具保人
    乙○○繳納後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，為此聲請沒
    入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查上開聲請意旨，有具保人乙○○出具之刑事被告現金保
    證書、本院刑事保證金收據附於聲請卷內可憑。另被告甲○
    ○經臺灣臺中地方法院檢察署合法傳喚未到及拘提無獲，未
    能執行等情，亦有相關函文、拘票及報告書影本附於聲請卷
    內可稽，被告甲○○顯已逃匿無疑，自應將具保人乙○○原
    繳納之上開保證金沒入。是本件聲請核無不合，爰依刑事訴
    訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項之規定，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                刑事第十八庭    法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
