【裁判字號】    99,司,3
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定         99年度司字3號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因清算完結事件，未於法定期限內聲報清算完結，本
院裁定如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新台幣壹萬元。
    理      由
一、按清算期內之收支表及損益表，應於股東會承認後15日內，
    向法院聲報。清算人違反前項聲報期限之規定時，各處新臺
    幣1萬元以上5萬元以下罰鍰。公司法第331條第4項、第5項
    定有明文。
二、查受罰人為昇弘鐵工廠股份有限公司之清算人，經本院98年
    度司字第71號核備在案，其清算期間之收支及損益表，業於
    民國98年7月10日經股東會承認，受罰人遲至98年10月14日
    始向本院聲報清算完結，有聲報狀附卷可憑，顯逾前開聲報
    清算完結之期限，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      2    月    3    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年      2    月    3    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
