【裁判字號】    99,訴,306
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度訴字第306號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林文雄.
指定辯護人  本院公設辯護人  賴忠杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4474號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國99年2月3日下午16時30分在本院刑
事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  柯  連  登
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○（原名林文雄）施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（原名林文雄）素行不佳，前曾犯違反肅清煙毒條例
    、違反稅捐稽徵法、偽造文書、竊佔、傷害、違反毒品危害
    防制條例、竊盜等罪（均未構成累犯），甲○○前因施用毒
    品案件，經依本院裁定送執行觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國（下同）94年7月14日執行完畢釋放，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於94年7月29日以該署94
    年度毒偵字第3377號不起訴處分確定在案，詎其猶不知戒絕
    毒癮。甲○○又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    10月23日下午15時許，在其位於臺中縣外埔鄉○○村○○路
    20號住處，以將第一級毒品海洛因摻在香煙內施用方式施用
    產生煙霧之方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年10月2
     3日下午17時30分許在台中縣沙鹿鎮童綜合醫院之廁所內丟
    棄遭查獲之前開時地施用毒品所用之扣案注射針筒一支（未
    據移送過院）。厥後於98年10月23日晚上21時10分許，為警
    徵得其同意後，採集尿液送驗結果，呈嗎啡及可待因陽性反
    應，而查獲上情。案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  洪  俊  誠
                                書記官  蕭  榮  峰
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
