【裁判字號】    99,中交簡,169
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第169號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27209號），本院判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、丙○○於民國98年10月27日下午5時許至7時30分許止，在位
    於臺中市○○區○○路之友人住處內，飲用高粱酒之酒類後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼
    3J-6528號自用小客車上路。嗣於同日晚上8時許，行經臺中
    市○○區○○路與崇德路口時，因受酒精之影響致操控能力
    減弱，疏未注意車前狀況，不慎撞及前方正在停等紅燈之乙
    ○○所駕駛之車牌號碼A2-6805號自用小客車，致該車乘客
    甲○○因而受有頭部損傷、持續性嘔吐、頭痛等傷害（丙○
    ○過失傷害部分，經甲○○撤回告訴後，業據臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分）而肇事。經警據報至現場
    處理，於同日晚上8時40分許，對其施以酒精濃度呼氣測試
    ，當場測得其數值達每公升0.83毫克，因而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊中均供承不諱
    ，核與證人乙○○、甲○○於警詢中之證述情節相符，復有
    職務報告書、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    、臺中市○○○道路交通事故當事人酒精測定記錄表、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、現場照片、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單及清泉醫院診斷證明書等在卷可憑，足認被告自白確與事
    實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦認於駕駛前確有服用酒類之事實，而其因不
    慎撞及前方正在停等紅燈之證人乙○○所駕駛之車牌號碼A2
    -6805號自用小客車，為警至現場處理並測得其呼氣中酒精
    濃度值為每公升0.83毫克，其呼氣所含酒精濃度已逾道路交
    通安全規則第114條第2款所定呼氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克而不得駕車之程度3倍以上，已具相當之危險性。
    再參酌德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度已達每公
    升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影
    像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，
    其肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之
    標準，此亦有法務部於88年5月10日邀集交通部、行政院衛
    生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相關人員召開之
    研商訂定刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之認定標準會議
    結論可參。再者，本案被告飲酒後駕駛上開車輛，撞及前方
    正在停等紅燈之證人乙○○所駕駛之車牌號碼A2-6805號自
    用小客車而肇事，顯見被告因酒後受酒精影響致其注意及反
    應等能力均降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之工具之
    狀態之事實，已堪認定。是本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升0.83毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍騎乘車輛，並因而肇事，對行車安全已生危害，自
    應予以相當之非難，惟念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    3    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    2     月    3    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
