【裁判字號】    99,中簡,419
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第419號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二九三二九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書犯
    罪事實欄一首行內，應補充「甲○○前因違反職役職責案件
    ，經國防部南部地方軍事法院判處有期徒刑八月、緩刑二年
    確定，後經撤銷緩刑，復因適用中華民國九十六年罪犯減刑
    條例，經國防部南部地方軍事法院裁定減為有期徒刑四月確
    定，經入監執行，於民國九十八年一月二十三日縮刑期滿執
    行完畢。」之記載；另證據並所犯法條欄二內，應補充「被
    告甲○○前因違反職役職責案件，經國防部南部地方軍事法
    院判處有期徒刑八月、緩刑二年確定，後經撤銷緩刑，復因
    適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，經國防部南部地方軍
    事法院裁定減為有期徒刑四月確定，經入監執行，於九十八
    年一月二十三日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。」、「至被告持以竊取本案車輛所用之自備鑰
    匙一支，因未扣案，是為免日後執行之困難，是不予宣告沒
    收，附此說明。」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
