【裁判字號】    98,交易,779
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第779號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害致人重傷案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第21 567號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2月16日下午，駕駛
    車牌號碼A7-5539號自用小客車，沿臺中縣沙鹿鎮○○路由
    西往東方向行駛，於同日15時25分許，途經前開道路1號「
    全國加油站」前，原應注意汽車行駛時之兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形天氣晴、日間自
    然光線、柏油路面乾燥、無缺陷及障礙物、視距良好，又無
    不能注意之情事，竟疏未注意，未注意併行車距，貿然自前
    開道路快車道內右轉行駛，欲進入前開加油站內，適有告訴
    人乙○○騎乘車牌號碼160-CRL號重型機車，亦疏未注意車
    前狀況，沿同前路段同向之慢車道內行駛，被告致甲○○所
    駕駛之自用小客車右側保險桿碰撞告訴人乙○○所騎乘之機
    車，告訴人乙○○因而人車倒地，受有左髖臼粉碎性骨折並
    髖關節脫臼、永久遺存外傷性髖關節炎、左髖關節屈區450
    度、外展40度、伸展0度之永久性遺存顯著障礙等重傷害，
    被告甲○○隨即於犯罪後被發覺前，主動以電話報案並留待
    臺中縣警察局沙鹿分局交通小隊警員到場自首而接受裁判；
    因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項後段之過失傷害致人
    重傷罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條定有明文。經查：本件被告甲○○經檢察官以刑法第284
    條第1項後段之過失傷害致人重傷罪，提起公訴，依照刑法
    第287條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因被告甲○○已
    與告訴人乙○○達成和解，並以金錢賠償告訴人乙○○所受
    之傷害，徵得告訴人乙○○之諒解，此有本院99年度司中調
    字第143號調解程序筆錄在卷可稽，被告甲○○並已依約悉
    數給付賠償金，而經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，此有刑事撤回狀在卷為憑，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303第3款，第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
