【裁判字號】    98,易,4088
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第4088號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27165
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻，2 人間
    具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，於
    民國98年9 月6 日下午2 時許，在臺中市○○區○○路13巷
    6 弄47號之住處，因金錢問題之細故，2 人遂發生爭執，詎
    被告乙○○竟基於傷害人身體之犯意，先持椅子毆打甲○○
    之左手臂後，復徒手毆打甲○○之後腦部，致甲○○受有頭
    部挫傷併瘀腫、頸部右上肢及雙肢多處挫瘀傷等之傷害。因
    認被告乙○○所為係涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告乙○○係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本
    院99年1 月25日審理時當庭撤回告訴，並有告訴人甲○○撤
    回告訴聲請狀1 份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    3    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 張恩賜
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    2    月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
