【裁判字號】    99,聲,485
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第485號
聲  請  人  甲○○
即受刑  人
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○觸犯毒品危害防制條例共
    同販賣第一級毒品未遂罪，經鈞院判處累犯有期徒刑3年10
    月，現聲請人因觸犯吸食毒品及竊盜等9罪，於臺灣臺中監
    獄執行中，其9罪併合執行為5年2月，其在後觸犯之毒品危
    害防制條例共同販賣第一級毒品未遂罪，於99年1月12日經
    臺灣臺中地方法院判處有期徒刑3年10月，聲請人放棄上訴
    ，欲將其後判處之刑合併，並定其應執行之刑，請求鈞院定
    其適當之刑云云。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規
    定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑
    人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之（，
    刑事訴訟法第477條參照）。是以得向法院聲請以裁定定應
    執行刑之人，僅限於檢察官，至於受刑人至多僅能就其裁判
    確定前所犯數罪，請求檢察官向法院聲請定其應執行之刑，
    非可逕向法院提出聲請。本件受刑人就其所犯毒品危害防制
    條例等案件向本院聲請定應執行之刑，顯不合於法律上之程
    式，且無從補正，揆諸前揭規定，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2      月  3      日
                        刑事第六庭  法  官 黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官 蔡秋明
中    華    民    國    99    年    2      月  3      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
