【裁判字號】    99,中簡,318
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第318號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4689號），本院判決如下
 主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹支沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年8月28
    日執行完畢釋放。詎仍不知悛改，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於98年10月27日晚上6時許，在其位於臺中縣太平市
    ○○路○段277號住處，以將甲基安非他命放入玻璃球吸食器
    點火燃燒生煙吸取煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於98年10月28日上午9時30分許，經警持臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官核發之拘票前往甲○○位於臺中市○
    區○○街23巷12號居處執行拘提，並當場扣得甲○○所有供
    其施用第二級毒品用之吸食器1支，經其同意採集其尿液送
    驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺中縣警察局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊中均坦承不諱，
    且其為警查獲時，所採尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應等情，有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告及真實姓名與代號對照表各1紙存卷可稽。按人
    體施用安非他命後，主要代謝物中有未改變形態之安非他命
    ，而無甲基安非他命之代謝物；而人體施用甲基安非他命後
    ，主要代謝物中會呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，復
    有法務部調查局93年5月4日調科壹字第09362413980號函釋
    綦詳，顯見被告關於曾於上開時、地施用第二級毒品甲基安
    非他命1次之自白，應與事實相符。
二、被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察
    、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於97年8月28日執行
    完畢釋放，其於5年內再犯本案，依毒品危害防制條例第23
    條第2項之規定，應依法追訴處罰。本案事證明確，被告施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行，洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用毒品之持有毒品行為，本應
    以持有論，惟持有後進而施用，其持有之低度行為應被施用
    之高度行為所吸收，故不再另論其持有毒品罪。爰審酌被告
    施用毒品，於前經觀察、勒戒後，仍不知戒惕，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知
    戒除惡習，自應予相當之非難，惟念及被告坦承犯行，犯後
    態度尚稱良好，其施用毒品並無危害他人及其犯罪之動機、
    手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之吸食器1支為被告所
    有供其施用第二級毒品甲基安非他命之用，業據被告坦承在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、按「犯第四條至第八條、第十條或第十一條之罪，供出毒品
    來源，因而查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑」，為
    毒品危害防制條例第17條第1項之明文規定，則依據文義解
    釋，須以被告供出毒品來源在先，警方依據被告之供述，進
    而查獲其他正犯或共犯者，始有該條之適用，倘警方係依據
    其他線索或方式而查獲正犯或共犯，縱被告於警方查獲之同
    時或事後始供其毒品來源，亦與該條規定之意旨不符。另按
    刑法第62條所謂「發覺」，固非以有偵查犯罪職權之機關或
    人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得
    謂為已發覺；又對但此項對犯人之嫌疑，如有確切之根據得
    為合理之可疑者，即足當之（最高法院72年度臺上字第641
    號判例意旨參照）。查，本案係臺中縣警察局偵辦綽號「阿
    義」即雍保如涉嫌販賣毒品案時，對雍保如持用之門號0000
    000000號行動電話執行通訊監察，發現雍保如上開電話與被
    告間有疑似毒品買賣之通聯，嗣經警持搜索票對雍保如執行
    搜索，經雍保如坦承販賣第一、二級毒品之犯行；另警方亦
    據雍保如與被告之通聯，認被告應有向雍保如購買毒品施用
    ，即同時持本院核發之搜索票前往被告位在臺中縣太平市○
    ○○○街19號住處搜索，惟因上址無人在家而搜索未果，嗣
    經雍保如提供被告斯時居住之臺中市○區○○街23巷12號之
    地址，警方遂持臺灣臺中地方法院檢察署檢察官核發之拘票
    前往拘提被告，經警詢問有無持有相關違禁物時，被告即自
    其長褲口袋內拿出毒品甲基安非他命，嗣於警局製作筆錄時
    ，並坦承施用第二級毒品甲基安非他命等情，有臺中縣警察
    局99年1月29日中縣警刑大偵一字第0990035176號函附職務
    報告附於本院卷足參，則被告雖於警、偵訊均供稱其毒品來
    源係來自「阿義」即雍保如，然警方係先對雍保如進行通訊
    監察，進而查獲雍保如販賣第一、二級毒品之事實，尚非因
    被告之供述而查獲，自與毒品危害防制條例第17條第1項之
    規定不符，自無減輕其刑之適用。又臺中縣警察局員警依據
    被告與雍保如之通聯，懷疑被告應有向雍保如購買毒品施用
    ，而持本院核發搜索票同時搜索雍保如及被告，而於前往被
    告上開住處搜索未果，嗣再持拘票對被告執行拘提因而查獲
    等情觀之，本案係在被告主動供出其施用第二級毒品犯行前
    ，警方已有確切之根據得為合理之懷疑並前往執行搜索、拘
    提查案，揆諸前揭判例意旨，警員已有合理懷疑前往查案，
    被告始供出施用毒品犯行，尚不符合自首而得予減輕其刑之
    要件，併此說明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決
    如主文。
六、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2       月     3   日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    2       月     3   日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
