【裁判字號】    99,訴,66
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第66號
原      告  世華金融大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  田禮嘉律師
被      告  國泰世華銀行西台中分行
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院九十八年度訴字第一三八二號請求確認決議及選舉無
效等事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件原告起訴主張被告因部分大樓管理費用未繳納而有不
    當得利之情事，故訴請被告返還其不當利得；然因世華金融
    大樓管理委員會之管理權歸屬情形迄今未明，而仍繫屬於本
    院98年度訴字第1382號請求確認決議及選舉無效等事件訴訟
    中，業據調閱本院上開卷宗查明無訛。本件民事訴訟之裁判
    ，以上開事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定
    停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
