【裁判字號】    99,中簡,407
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
          臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因故買贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第2639號），本院判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年1月14日或15日，在靠近台中
    公園附近精武路之跳蚤市場，明知不詳人士所持有而販售之
    行動電話，係來源不明，有可能為其所竊盜之贓物，竟仍以
    每支僅新台幣（下同）580元，與市價顯不相當之代價，購
    入廠牌為SAMSUNG，機型：J208型、手機序號為：00000000
    0000000號之行動電話手機1支（原為乙○○所有，於不詳時
    日，在臺中市○區○○路附近遺失）。嗣甲○○因缺錢花用
    ，隨即於98年1月18日凌晨2時34分許，至設於臺中市○區○
    ○路8號之「宏恩當鋪」，將上揭手機以自己之名義，出售
    予不知情之店員王俊瓏，得款220元而花用殆盡。嗣為警執
    行查贓業務時，循線查悉上情。
二、認定本件犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據
    被告甲○○於偵訊時供承不諱，核與證人王俊瓏於警詢證述
    之情節相符；另該手機確係被害人乙○○因遺失而喪失持有
    ，亦據被害人指訴綦詳。此外，並有當鋪當品名資料表、通
    聯調閱查詢單等在卷可資佐證，其自白與事實相符可採。被
    告犯行已堪認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
（二）爰審酌被告故買贓物並予以轉售，使盜贓犯罪不易起獲，
      助長竊盜之歪風，本不宜寬縱，然其行為之可非難性尚不
      若實際下手行竊之人為重，其對於本案業已坦承無隱，且
      本件轉賣低於其所買，並未獲利，暨其犯罪手段、智識程
      度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    3     日
                      臺中簡易庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    2    月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
