【裁判字號】    99,自,11
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度自字第11號
自  訴  人  丙○○
            乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○、丁○○業務過失致死案件，本院裁
定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項及第329條第2
    項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人提起自訴並未依法委任律師為代理人，核
    與刑事訴訟法上開規定之意旨不符，爰依同法第329條第2項
    前段規定，裁定命自訴人應於本裁定送達後7日內補正，即
    應委任律師為代理人，逾期不補正者，即諭知不受理之判決
    。
三、依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
            刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                法  官  劉麗瑛
                                法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
