【裁判字號】    98,中簡,3852
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3852號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24378號），本院判決如下：
   主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯  罪  事  實
一、甲○○自民國98年7月16日起受僱於乙○○位於臺中市○○
    區○○路3段173號之10之「牛大姐與朱小妹傳統美食專賣店
    」擔任服務員之工作，竟基於意圖為自己不法之所有犯意，
    於離職前之98年9月1日凌晨1時許，在上開店內，未獲得乙
    ○○允許而擅自取走置放於店內營業用之啤酒16瓶及小菜【
    總價值約新臺幣（下同）1500元】，得手後將上開物品拿回
    家享用。嗣經同為擔任該店服務員之葉秀南目擊，通知乙○
    ○後報警查獲。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實於本院訊問時供承不諱，核與
    告訴人乙○○於警、偵訊時之指訴相符，並有證人葉秀南於
    警詢及證述明確，復有卷附之現場照片可資佐證，核被告之
    自白與事實相符，應為真實。是本案事證明確，被告竊盜犯
    行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告貪圖小利竊取財物，造成告訴人乙○○財物之損
    失，實屬不該，然念及其於本院坦承犯行，尚知悔悟，並參
    酌其竊取之財物價值非鉅，及與告訴人達成和解，並賠償告
    訴人之損失等情，有本院調解程序筆錄附本院卷足參，及被
    告犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    因一時失慮，偶罹刑典，惡性尚非重大，且於本院坦承犯行
    ，並與告訴人乙○○達成和解，業如前述，堪認尚有悔意，
    其歷經偵審程序及罪刑宣告之教訓，當知所警惕，信無再犯
    之虞，並審酌其年紀尚輕，思慮未深，目前尚在就學等情，
    本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、454條第1項
    ，刑法第320條第1項、第42條第3項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    3    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    2    月    3    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
