【裁判字號】    99,聲,322
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第322號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
兼具保人    甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（98年度執字第14563 號、99年度執聲沒字第17號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨：本件受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院准予具保，並指定保證金額新臺幣（下同）
    1 萬元，復經受刑人兼具保人甲○○於民國98年6 月3 日繳
    納保證金後釋放，茲因該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第11 8
    條之規定，應命沒入具保人繳納之保證金（98刑保工字第19
    0號）。
二、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處應
    執行有期徒刑11月確定，今因檢察官通知被告到案接受執行
    ，惟被告經合法傳喚無著，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    事被告保證書、刑事保證金收據、送達證書2 紙、拘票、臺
    中市警察局第一分局公益派出所報告書、臺中市警察局第六
    分局市政派出所職務報告書、法務部戶役政連結作業系統、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，是被告逃匿之事實
    足堪認定。從而，檢察官據以被告逃匿為由，依上開刑事訴
    訟法第118 條第1 項之規定而為沒入保證金之聲請，依法核
    無不合。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    3    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年     2    月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
