【裁判字號】    99,聲,199
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第199號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○自知觸犯重罪，深知悔
    悟，對於犯行始終坦承不諱，全力配合調查，並無逃亡、串
    供或使訴訟程序難以順利進行之虞。今二審已判決，其對於
    爾後長期入獄乙事，亦坦然面對，並無逃避之心態，惟因遭
    羈押迄今，相愛多年之妻子，因無奈其涉犯如此重罪，因而
    在其羈押期間申請與其離婚，留下一幼子，只靠其年邁母親
    獨自一人扶養，其與母親無不終日擔心，一心期待其得以暫
    獲自由返家團圓。而其自羈押以來已1年9月，亦萬分耽憂家
    中母親與兒子的生活起居狀況，身心備受煎熬，至今仍未與
    兒子見過面，復無法照顧母親及兒子的生活，未盡人子及人
    父之責，深感愧疚。而在羈押期間，每當母親來會客時，母
    子拿電話看著對方，以淚洗面，哽咽到無法說出話來，母親
    默默地看著其，一句責怪的話也沒有，頓時讓其覺得自己真
    的沒有臉再活在世上面對母親，看到無情的歲月刻在母親滿
    臉的皺紋上，其心在滴血，不願承受樹欲靜而風不止，子欲
    養而不待的悲哀，此情此景要叫其情何以堪。為此爰聲請指
    定適當金額之保證金或限制住居，准予其具保停止羈押，以
    讓其能返家照顧母親和小孩，並處理家中一切事務云云。
二、經查：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件
    ，前經本院以98年度上訴字第1326號判決判處應執行有期徒
    刑26年，併科罰金新臺幣7萬元，罰金如易服勞役，以新臺
    幣1千元折算1日，被告上訴最高法院後，經本院認為有刑事
    訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，非予羈押顯難進行審
    判，而有羈押之必要，予以執行羈押。茲查此項羈押之原因
    尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。至聲
    請意旨另以被告之家庭經濟及其母親、幼子需照料等因素請
    求交保一節，核與考量羈押被告與否無關，亦非法定停止羈
    押之原因，尚不能作為具保停止羈押之理由，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
