【裁判字號】    98,重訴,10
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重訴字第10號
被  告    乙○○
上列被告與原告甲○○等間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達後五日內，繳納鑑定所需之初勘費用新台幣
參萬元及提解被告之費用新台幣貳萬捌仟肆佰肆拾元。
    理    由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為，但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序；前項但書情形，經當事人於4個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序，其逾4個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之l定有明文。
二、本件損害賠償事件，原告等主張其所有位於台中縣沙鹿鎮56
    號、56之l號等建物及自用小客車一輛、機車五輛、腳踏車
    八輛均因火災而受損，為確定其等受損之金額，本院認有送
    請鑑定之必要；另被告現於澎湖監獄矯正中，有收容人在監
    在押查詢結果表附卷足稽，為利訴訟程序之進行，本院亦認
    有提解被告到院之必要，而前開鑑定所需之初勘費用及提解
    被告費用均應由原告等先行墊付。惟本院於98午7月30日送
    請鑑定後，受囑託鑑定之財團法人中華工商研究院中山院及
    本院已分別於98年9月30日及98年10月22日函知原告繳費，
    惟原告於98年10月29日具狀表明不願繳納，中華工商研究院
    中山院亦於98年ll月2日來函表示原告迄未繳費；另提解費
    用部分，本院於98年12月ll日函知繳納，原告亦未繳付，有
    本院99年l月4日查詢表附卷可稽。嗣本院再於99年1月13日
    以裁定命原告等於裁定送達後5日內繳納前開費用，仍未獲
    置理，致本件訴訟無從進行，爰依上開規定，通知被告繳納
    如主旨所示之費用，如逾期未繳，則依該條第l項但書及第2
    項規定處理。
三、依民事訴訟法第94條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
