【裁判字號】    99,聲,213
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第213號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺中監獄臺中分監執行中
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第154號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，經法
院判處有期徒刑2年10月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國99年1月25日以法矯字第0999001358號函核准
假釋，而縮刑後刑期終結日為民國99年7月2日，聲請於其假釋中
付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事
訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
