【裁判字號】    98,上易,1668
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1668號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院98年度易字第1
63號中華民國98年10月1日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地
方法院檢察署98年度偵字第1504號），提起上訴，本院判決如下
：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○意圖為自己不法之所有，於民國
    九十六年九月初某日，在雲林縣麥寮鄉○○村○○路二三四
    號旁，竊取證人丙○○所有之車牌號碼ＬＪＩ一六八八號重
    型機車一部，得手後，將之借予不知情之證人蕭艾琪（業由
    檢察官另為不起訴處分）。嗣於九十七年七月二十九日十八
    時四十一分許，在南投縣名間鄉○○路與南雅街口，證人蕭
    艾琪騎乘上開機車經警當場查獲。因認被告丁○○涉犯刑法
    第三百二十條第一項之普通竊盜罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項及第三百零一條第一項，分別定有明文。次
    按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足
    為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更
    不必有何有利之證據；又事實之認定，應憑證據，如未能發
    現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法，以為裁判基礎。而刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積
    極證據，係指適合於被告犯罪事實之認定之積極證據而言，
    雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接
    或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認
    定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，
    致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之
    證據法則，即不得遽為不利被告之認定（最高法院三十年上
    字第八一六號、二十九年上字第三一○五號、三十年上字第
    一八三一號、四十年臺上字第八六號及七十六年臺上字第四
    九八六號等判例意旨參照)。復按刑事訴訟法第一百六十一
    條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條第一項規定
    ：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號判例意旨參照）
    。
三、本件公訴人認被告丁○○涉犯刑法第三百二十條第一項之普
    通竊盜罪嫌，無非以：（一）證人丙○○於警詢時所為證述
    ；（二）車輛竊盜詳細資料畫面、車籍查詢－基本資料詳細
    畫面、扣押物品目錄表各一份，為其所憑之論據。
四、訊據被告丁○○堅決否認有何上開竊盜犯行，並辯稱：丙○
    ○委託伊保管車牌號碼ＬＪＩ一六八八號重型機車，之前伊
    與丙○○因案同遭羈押，之後伊先交保出來，丙○○交代伊
    代為保管上開機車，後來丙○○出獄找不到機車，以為失竊
    而報警等語。
五、經查：
（一）證人丙○○於九十七年六月九日二十時二十五分許向雲林
      縣警察局臺西分局橋頭派出所報案，表示其所有車牌號碼
      ＬＪＩ一六八八號重型機車於九十七年一月一日十六時許
      在位於雲林縣麥寮鄉○○村○○路二三四號橋頭派出所附
      近約二百公尺處失竊。嗣於九十七年七月二十九日十八時
      四十一分許，證人蕭艾琪騎乘上開機車行經南投縣名間鄉
      ○○路與南雅街口，經警當場攔檢並扣得該機車等情，有
      車輛竊盜詳細資料畫面、車籍查詢－基本資料詳細畫面及
      扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份在卷可稽（見偵查卷第
      13至16頁、第18至19頁）。
（二）證人蕭艾琪於九十七年七月二十九日警詢時證稱：車牌號
      碼ＬＪＩ一六八八號重型機車係丁○○向丙○○借用的，
      丁○○有向伊說過這件事（見偵查卷第7至8頁）。而證人
      丙○○於九十七年七月三十日警詢時（詢問起迄時間為九
      時起至九時二十分止）證稱：「（你因何事為警方製作筆
      錄？）我因失竊乙部重型機車，經警方查獲，通知我前來
      認領。（你於何時？何地失竊？是否有向警方報案？）我
      於民國九十七年一月一日十六時許在雲林縣麥寮鄉○○村
      ○○路二三四號旁（橋頭派出所附近約二百公尺）發現（
      由友人向我說的）遭竊，遭竊後曾於九十七年六月九日二
      十時二十五分向埔里分局埔里派出所報案，請求查尋在案
      。」；並證稱：「（據嫌犯蕭艾琪所供稱，該失竊ＬＪＩ
      一六八八號重型機車，是其同居人丁○○向你所借用的，
      是否屬實？）因當時我人還在南投看守所服刑中，我不知
      道丁○○將我的機車騎走，丁○○也沒有告知我將我的機
      車騎走。我是於九十七年五月二十一日出監後，四處尋找
      該失竊機車，也四處詢問都沒有人知道機車在哪裡，所以
      於九十七年六月九日二十時二十五分許到埔里分局埔里派
      出所報案我的機車遭竊。」等語（見偵查卷第46至47頁）
      。
（三）觀諸前開證人丙○○警詢證述內容，僅表示其出獄後一時
      找不到機車因而報案，並未提及曾親眼目擊上開機車遭竊
      情形，且當警方詢問曾否將上開機車借予被告使用時，證
      人丙○○並未直接加以否認，而僅答稱其不知被告騎走上
      開機車，則證人丙○○所為前開證述，有避重就輕之嫌，
      尚難僅據前開證人丙○○證述及車輛竊盜詳細資料畫面、
      車籍查詢－基本資料詳細畫面、扣押物品目錄表報案紀錄
      ，而逕認被告竊取上開機車。
（四）證人丙○○於原審審理時具結證稱：（你是否認識在庭被
      告丁○○？）認識，他與伊是雲林六輕一起工作的同事，
      九十四年底、九十五年初的時候，伊跟被告一起在雲林六
      輕工作。（在六輕工作時，你住在何處？）伊在橋頭租房
      子，與工頭阿祥及同事阿桂、阿庭一起住，阿庭就是丁○
      ○。（車牌號碼LJI-六八八號重型機車是否登記在你名下
      ？）是的，這部車是九二一地震後，伊向二哥買的，到現
      在大概十年了，當時買兩萬五千元，錢是伊自己出的。（
      丁○○有無使用過這部機車？）有，伊跟丁○○在六輕工
      作時，丁○○會跟伊借車，因同事間他常常會跟伊借車，
      次數伊忘記了。（丁○○跟你借車的時候，你會交給他機
      車鑰匙嗎？）伊有兩把機車鑰匙，一把伊自己留著，另外
      一把交給丁○○。（提示扣案之鑰匙，這把鑰匙是何人的
      ？）是伊拿給丁○○的那把鑰匙。（提示偵查卷內機車竊
      盜詳細資料畫面，九十七年六月九日你是否有去報案？）
      有，伊入獄之前機車是停放在橋頭租屋處，伊於九十七年
      五月二十一日出獄後有去找但找不到。於九十七年一月份
      在法院拘留室裡，伊有拜託丁○○，如果丁○○先交保出
      去，就去橋頭租房處幫伊收行李和保管伊的機車，伊出獄
      之後找不到丁○○，也找不到車子，伊認為失竊，就去埔
      里分局備案，經過一個星期之後，才從埔里朋友那裡得知
      車子在丁○○那邊，當時伊想銷案也來不及了，因為伊已
      經備案了等語，並具結證稱：（為何九十七年七月三十日
      警察問你蕭艾琪供稱機車是丁○○向你借用時，你不藉這
      個機會將朋友對你說的事情跟警察說清楚？）事隔那麼久
      ，伊也不曉得怎麼回答。（法官問：對於前開證人陳述有
      何意見？被告答：當初證人去警察局報案時有施用毒品，
      意識不是很清楚，他現在就是因吸毒案件被關。）伊是因
      竊盜案件被關，被告把機車牽去用，沒有經過伊的同意，
      當時伊在看守所有交代丁○○去橋頭租屋處將伊的行李及
      機車拿回丁○○位於集集鎮的家，但伊出獄之後找不到丁
      ○○，在橋頭租屋處也找不到機車。（實情為何？）伊沒
      有交代丁○○幫忙保管機車，伊剛剛講的純粹是想幫丁○
      ○，伊於九十七年七月三十日製作警詢筆錄時，意識很清
      楚，沒有施用毒品等語（見原審九十八年八月二十七日審
      判筆錄）。復於本院審理時結證稱：「我與丁○○曾經一
      起被關，他比我先出去，我有拜託他替我收拾行李拿到他
      家裡，但我不知道他把我的機車也騎走，我並沒有交待他
      機車的事」「我想應該是有誤會」（見本院卷第69頁），
      究黃文正是否有交待被告機車之事，為前後不一之陳述。
（五）綜合以上事證，本院認證人丙○○與被告丁○○因竊盜
      等案件，於九十六年五月三日在雲林縣麥寮鄉橋頭村施厝
      三一三之二○號經警查獲後，並於同年五月四日均經羈押
      而進入臺灣南投看守所中，而被告丁○○於九十六年八月
      二十三日經停止羈押而當庭釋放，證人丙○○則於九十六
      年九月二十日轉入臺灣臺中監獄南投分監執行另案有期徒
      刑部分，並於九十七年五月二十一日執行完畢出監等情，
      有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及臺灣高等法院臺中
      分院九十六年度上易字第二二二五號刑事判決在卷可稽（
      見原審卷第77至90頁），是被告上開辯解尚屬有據。再
      觀諸上開證人丙○○於原審審理時及本院審理時證述內容
      以觀，姑不論證人丙○○是否在羈押期間特別交待被告機
      車委由伊保管乙事，惟被告因案同遭羈押，被告先經停止
      羈押，遂委託被告代為處理其行李之事，業經證人黃文正
      於原審及本院審理時均結證屬實，則被告於出所後即幫忙
      將證人黃文正之行李包括機車均以運送之方式運至被告居
      所保管持用，自係基於證人上開委託而為，難認其有不法
      所有之意圖。雖證人丙○○於原審及本院均證稱其曾將
      鑰匙交付工頭乙○○，是乙○○向伊表示機車不見了等語
      ，惟證人乙○○不知去向（經查於九十八年三月十九日因
      他案發通緝，尚未緝獲，見本院卷第46頁），本院無法傳
      喚其到庭查明何以乙○○會向其表示機車失竊之事，則就
      證人丙○○上開關於乙○○所謂「機車失竊」之陳述，應
      屬傳聞證據而無證據能力，不得採為本案認定事實之依據
      。另依證人丙○○上開證述，其既非本案案發時機車之
      持用者，則其報案紀錄內關於失竊之時間地點及失竊之經
      過自亦難以作為本案認定事實之依據。證人黃立夫與被
      告既係可託付行李之好友，且證人丙○○證述其與被告具
      有同事之誼，之前經常將上開機車借予被告使用，本案機
      車尋獲後，伊復曾將機車委由被告保管，直至本案辯論終
      結時亦均由被告家人替伊保管中，業經證人丙○○於本院
      審理時結證明確，依被告與證人丙○○上開情誼，被告實
      無竊取上開機車之動機。
    綜上，本案被告辯稱：因丙○○要伊幫忙保管行李，伊即將
    機車及行李一起運走，其無竊取機車之不法所有意圖，可以
    採信
六、本件檢察官所舉之證據，既不足以使本院形成被告有竊盜犯
    行之心證，此外，本院在得依或應依職權調查證據之範圍內
    ，復查無其他積極明確之證據，足以認定被告有檢察官所指
    之竊盜罪行，自屬不能證明被告犯罪。原審因而為被告無罪
    之諭知，並無不當，檢察官上訴意旨仍認被告有竊盜之行為
    ，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月     3    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
