【裁判字號】    98,金上易,3
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  98年度金上易字第3號
上  訴  人  凱基證券股份有限公司
法定代理人  甲  ○
訴訟代理人  丙○○
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  羅豐胤律師
            林正雄律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年9月
24日臺灣彰化地方法院98年度訴字第539號第一審判決提起上訴
，本院於99年1月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設
    立或合併後存續之法人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟
    法第一百六十九條第一項定有明文。查本件上訴人原為台証
    綜合證券股份有限公司，於民國（下同）九十八年十二月十
    九日與凱基證券股份有限公司（下稱凱基公司）合併，並更
    名為凱基公司，此有上訴人所提出之行政院金融監督管理委
    員會函附卷可查，茲據上訴人凱基公司於同年月二十二日聲
    明承受訴訟在案（見本院卷第二十二至二十三頁），核無不
    合，應予准許。
貳、實體方面：
一、上訴人起訴主張：(1)訴外人楊梅端（下稱楊梅端）於九十七
    年九月九日至上訴人所屬彰化分公司開立證券信用帳戶，並
    簽立有價證券融資融券開戶契約書，於契約書第一條、第六
    條、第七條分別約定：「甲乙雙方間基於有價證券買賣融資
    融券所生權利義務，悉依證券交易法令、證券商辦理有價證
    券買賣融資融券業務操作辦法、相關章則公告、函示、本契
    約及買賣有價證券受託契約之規定辦理；上開規定嗣經修訂
    變更者，亦同。」；「乙方逐日計算甲方信用帳戶內擔保品
    之價值與其融資融券債務之比率，其低於乙方所定比率時，
    甲方應即依乙方之通知於期限內補繳差額。前項補繳期限依
    操作辦法第二十三條定之。」；「甲方未依前條第一項規定
    補繳差額時，乙方即得依操作辦法第二十四條之規定處分擔
    保品。」，及操作辦法第二十三條、第二十四條亦分別規定
    ：「證券商應逐日按本公司公佈之收盤價，依左列公式計算
    每一信用帳戶之整戶及各筆融資融券擔保維持率；前項證券
    市值應按本公司公佈之收盤價格計算之，惟於各證券除權息
    交易日之前六個營業日，其融資擔保品證券市值則以各當日
    收盤價格扣除以該當日收盤價格為基礎計算之權值計之。委
    託人信用帳戶之整戶擔保維持率低於百分之一百二十者，證
    券商應即通知委託人就各該筆不足維持率之融資融券，於通
    知送達之日起二個營業日內補繳自備款或融券保證金差額。
    」；「證券商依前條第一項規定通知補繳差額後，委託人未
    於通知送達之日起二個營業日內補繳或僅補繳部份者，當日
    委託人整戶擔保維持率回升至百分之一百二十以上者，得暫
    不處分其擔保品，但嗣後任一營業日不足，且委託人未於當
    日下午自動補繳者，自次一營業日起準用第三十九條第一項
    規定處分其擔保品。」(2)又楊梅端授權被上訴人全權代理其
    委託買賣有價證券。公開申購有價證券事項。辦理交
    割。其他與上訴人往來有關一切必要之行為，並依被上訴
    人所簽立之委任授權＼受任承諾授權書（下稱系爭授權書）
    ，承諾「因代理委任人（即楊梅端）處理前開特別委任事務
    致生債務時，願對乙方（即上訴人）負連帶保證責任。」嗣
    被上訴人全權代理楊梅端自九十七年九月十一日起至九十七
    年十月十四日止，陸續以融資買進捷泰股份有限公司（下稱
    捷泰公司）之股票總計三百七十六張，詎至九十八年一月十
    六日即發生上開操作辦法第二十三條規定所示整戶擔保維持
    率不足之情狀，且經上訴人通知其應補足而未獲置理，上訴
    人遂代為辦理融資現金償還處分其擔保品，於扣除手續費並
    代扣稅款後，尚不足新台幣（下同）一百三十九萬三千五百
    四十一元，屢經催討迄今未獲賠償，爰依連帶保證契約法律
    關係請求被上訴人賠償上開款項等語。起訴聲明求為判決：
    (一)被上訴人應連帶給付上訴人一百三十九萬三千五百四十一
    元，及自支付命令聲請狀繕本送達之翌日起至清償日止，依
    年息百分之五計算之利息。(二)訴訟費用由被上訴人共同負擔
    。(三)請依職權宣告假執行；於本院上訴聲明求為判決：(一)原
    判決不利於上訴人部分廢棄。(二)被上訴人應連帶給付上訴人
    一百三十九萬三千五百四十一元，及自支付命令聲請狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，依年息百分之五計算之利息。(三)
    第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔（上訴人於原審對被上
    訴人與債務人楊梅端聲請發支付命令，經原審核發後，被上
    訴人聲明異議，債務人楊梅端送達支付命令後，未據聲明異
    議，此部分業已確定）。
二、被上訴人則以：(1)楊梅端並非被上訴人之人頭戶，被上訴人
    並未就融資融券之借貸關係簽立連帶保證契約，且亦無法律
    規定被上訴人應負連帶保證責任，故依民法第二百七十二條
    之規定，自毋庸就楊梅端之債務負連帶清償責任。被上訴人
    未曾在有價證券融資融券開戶契約書簽名同意就楊梅端應補
    繳自備款或融券保證金負連帶保證責任，而被上訴人所曾簽
    立者，僅有系爭授權書，其上記載：楊梅端授權被上訴人全
    權代理其委託買賣有價證券。公開申購有價證券事項。
    辦理交割。其他往來有關一切必要之行為。被上訴人並
    承諾因代理楊梅端處理前開特別委任事務致生債務時，願對
    上訴人負連帶保證責任，則縱認被上訴人須負連帶保證責任
    ，其明示之連帶保證責任乃楊梅端與上訴人基於委託買賣有
    價證券、公開申購有價證券事項、辦理交割、其他往來有關
    一切必要之行為等所生之債務，並不及於楊梅端與上訴人基
    於其他契約所生之債務（如融資融券之消費借貸契約），且
    法律亦未規定受任以融資方式買受有價證券者須對於委任人
    無法清償之融資借款負連帶損害賠償責任，故本件上訴人之
    請求，顯無理由。(2)楊梅端與上訴人間訂立委託買賣有價證
    券契約，其與上訴人間成立行紀或居間之法律關係，此由證
    券交易法第十五條第三款之規定可知，而楊梅端另開立信用
    帳戶辦理有價證券融資融券事宜，就融資部分，與上訴人另
    行成立消費借貸契約，而被上訴人就楊梅端之上開消費借貸
    契約並未擔任連帶保證人，系爭授權書性質僅是被上訴人出
    示與上訴人，證明被上訴人有代理楊梅端委託上訴人買賣有
    價證券之授權依據，更何況該授權書之契約當事人分別為楊
    梅端與被上訴人，上訴人並非契約當事人，該授權書並非被
    上訴人與上訴人間之保證契約。(3)按買賣有價證券，委託人
    對受託人之最終義務乃係交割，交割完成後委託人即無契約
    義務，若未依約履行交割，則須負連帶保證責任，準此被上
    訴人之保證責任僅止於買賣有價證券交割完成。又按證券商
    辦理買賣有價證券買賣融資業務操作辦法第十九條第一項規
    定：「融資融券交易完成後，證券商應於成交日後第二營業
    日上午十時前，按融資買進成交價款扣除融資金額後之餘額
    ，向委託人收取融資自備款；並按融券賣出成交價款乘以規
    定成數，向委託人收取融券保證金（未滿百元部分以百元計
    算）。」，足見融資買受有價證券時，買受人只須給付融資
    自備款（按融資買進成交價款扣除融資金額後之餘額），其
    交割義務即屬完成。被上訴人既未在融資融券契約書簽名擔
    任楊梅端融資借款之連帶保證人，上訴人自不得對被上訴人
    請求連帶清償楊梅端未清償之融資餘額。(4)又被上訴人所簽
    立之系爭授權書，僅承諾對接受委託即代為買賣有價證券、
    辦理交割、公開申購，及其他有關之一切行為對上訴人負連
    帶保證責任，該「其他有關之一切必要行為」乃概括性文字
    敘述，且此涉及契約當事人之權益與法律上責任，自應依其
    目的而為限縮解釋，以維護當事人權益，故上訴人依該授權
    書請求被上訴人負連帶保證人之責任，洵非有理等語，資為
    抗辯。於本院答辯聲明求為判決：如主文所示。
三、本件不爭執事項：
(一)、被上訴人與楊梅端向上訴人出具「委任授權＼受任承諾授權
    書」，由楊梅端授權被上訴人代為委託買賣有價證券、公開
    申購有價證券、辦理交割、其他與甲方（即委託人）往來有
    關一切必要之行為。被上訴人並承諾因代理委任人處理前開
    特別委任事務致生債務時，願對上訴人負連帶保證責任。
(二)、以上事實，為兩造所不爭執，並有上訴人提出系爭授權書等
    資料為證，自堪信為真實，本院自得採為判決之基礎。
四、得心證之理由：被上訴人就楊梅端與上訴人間因有價證券融
    資融券開戶契約，所生之融資消費借貸債務，應否負連帶保
    證責任？上訴人主張：系爭授權書除表彰被上訴人之代理權
    限外，尚要求被上訴人應就其代理行為所產生之交易負連帶
    保證責任，以提高被上訴人代理交易時之注意義務，同時亦
    可抑制人頭帳戶之問題產生，以避免屆時求償無門。至聲明
    書僅係要求財產提供人俟客戶因信用交易而致本公司受有損
    害時，始負連帶保證責任，故雖系爭授權書與聲明書二者之
    效果同為連帶保證責任，惟責任之主體、態樣及目的，亦有
    所不同，更不應以有價證券融資融券開戶契約書未簽立連帶
    保證人聲明書為由，即概以推論系爭授權書無規範連帶保證
    人之必要，而逕認被上訴人毋庸就系爭授權書內容負連帶保
    證責任等語；被上訴人辯稱：伊所簽立之系爭授權書，僅承
    諾對接受委託即代為買賣有價證券、辦理交割、公開申購，
    及其他有關之一切行為對上訴人負連帶保證責任，該「其他
    有關之一切必要行為」乃概括性文字敘述，且此涉及契約當
    事人之權益與法律上責任，自應依其目的而為限縮解釋，以
    維護當事人權益，故伊依系爭授權書請求被上訴人負連帶保
    證人之責任，自屬無理由等語。經查：
(一)、按解釋意思表示，應探求當事人之真意，不得拘泥於所用之
    辭句，民法第九十八條定有明文。又解釋當事人之契約，應
    以當事人立約當時之真意為準，而真意何在，又應以過去事
    實及其他一切證據資料為斷定之標準，不能拘泥文字致失真
    意（最高法院三十九年台上字第一０五三號判例意旨參照）
    。再所謂探求當事人之真意，如兩造就其真意有爭執時，應
    從該意思表示所根基之原因事實、經濟目的、一般社會之理
    性客觀認知、經驗法則及當事人所欲使該意思表示發生之法
    律效果而為探求，並將誠信原則涵攝在內，藉以檢視其解釋
    結果對兩造之權利義務是否符合公平正義（最高法院九十六
    年度台上字第二八六號判決意旨參照）。
(二)、上訴人主張：被上訴人應就楊梅端之融資債務負連帶保證責
    任，無非以被上訴人出具之「委任授權＼受任承諾授權書」
    為依據。惟查，依上訴人所提出之有價證券融資融券開戶契
    約書附件之連帶保證人聲明書（所附財產證明非委託人所有
    時專用）：『茲同意「無（即委託人）」與台証綜合證券股
    份有限公司訂立「信用交易帳戶委託買賣有價證券開戶契約
    」時，以本人之財產證明作為徵信要件，且委託人所有因信
    用交易買賣有價證券所發生之一切責任，本人願負連帶保證
    之責，並願放棄先訴抗辯權，特此聲明。』，再參以系爭授
    權書：『一茲授權「無」其全權代理甲方（委託公司或自然
    人）與乙方訂立「委託買賣證券受託契約書」、「有價證券
    保管劃撥帳戶契約書」、「櫃檯買賣有價證券開戶契約」。
    二茲授權乙○○其全權代理甲方（委託公司或自然人）與乙
    方自簽約日起，授與全權委託(1)委託買賣有價證券、(2)公開
    申購有價證券事項、(3)辦理交割、(4)其他與上訴人往來有關
    一切必要之行為。受任人並承諾：因代理委任人處理前開特
    別委任事務致生債務時，願對乙方負連帶保證責任，並願放
    棄先訴抗辯權，所有因此所生之任何爭議，概與乙方無涉。
    』等語（見原審法院九十八年度司促字第六三八一號卷），
    是依系爭授權書第二項之約定，被上訴人代理楊梅端處理之
    事務，包括委託買賣有價證券、公開申購有價證券、辦理交
    割、其他與上訴人往來有關一切必要之行為，按其文義，顯
    不包含楊梅端與上訴人間因融資契約所生之債務。又「委任
    授權＼受任承諾授權書」與「有價證券融資融券開戶契約」
    ，係二個不同之契約關係，簽訂之時間順序亦無一定，受任
    人並不當然知悉委任人與證券公司有融資融券契約存在，自
    不宜擴張解釋受任人應就委任人之融資融券債務負連帶清償
    責任。況股票交易並非以融資融券買賣為必要，自難認該「
    其他有關之一切必要行為」包含融資融券行為，甚而就上訴
    人與楊梅端簽立之有價證券融資融券開戶契約書，於該契約
    書上有連帶保證人欄位，已如上述，則被上訴人既未於該契
    約書連帶保證人欄位內簽章，足見被上訴人無意就該融資融
    券契約負連帶保證責任，從而上訴人主張被上訴人應負連帶
    保證人之責任，顯乏依據，為不足取。
五、綜上所述，上訴人主張被上訴人依系爭授權書應就楊梅端之
    融資債務負連帶保證責任，並請求被上訴人應連帶給付上訴
    人一百三十九萬三千五百四十一元，及加計其法定遲延利息
    ，依法無據，應予駁回。是則原審為上訴人敗訴之判決，經
    核於法並無不合。上訴論旨求予廢棄改判，為無理由，應予
    駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦及舉證，與判決結果
    不生影響，爰不另一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
均不得上訴。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
