【裁判字號】    99,聲,190
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第190號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯傷害等案件，聲請定易科罰金之折算標準
（99年執聲字第124號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯傷害罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯傷害罪，經貴院判處
    有期徒刑4月，因受刑人另犯妨害自由罪，判處有期徒刑1年
    ，並定應執行刑有期徒刑1年2月，致未對傷害罪為易科罰金
    之諭知，原無不合。惟受刑人就妨害自由罪提起第三審上訴
    ，而傷害罪已經判決確定，須予執行，惟並無易科罰金其折
    算之標準，爰參照司法院院字第1356號解釋，聲請裁定易科
    罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金，刑法第41條第 1項前段規定甚明
    。又有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，如得易科罰
    金，應記載其折算標準，刑事訴訟法第309條第2款定有明文
    。本件經核受刑人甲○○所犯傷害罪、妨害自由罪，經本院
    98年度上訴字第2132號及臺灣臺中地方法院98年訴字第2435
    號判決各判處有期徒刑4月、1年，並定應執行刑有期徒刑 1
    年2月，然未就傷害罪之有期徒刑4月諭知易科罰金之折算標
    準，因傷害罪部分已告確定，聲請人先就傷害罪之有期徒刑
     4月予以執行，是聲請人之聲請，核並無不當，爰定易科罰
    金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月   3     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
