【裁判字號】    98,訴,1292
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1292號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  彭大勇律師
            黃紹文律師
            蔡弘琳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十九年二月十日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以被告
犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款所定
之情形，認有羈押必要，經於民國98年 9月10日將其收押，並於
同年12月7日裁定自同年12月10日起延長其羈押期間2月。茲查上
項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
