【裁判字號】    99,訴,142
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第142號
原      告  丙○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告甲○○、乙○○發支付
    命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣600,000元，應
          徵收第一審裁判費新台幣6,500元，扣除前繳支付命
          令裁判費新臺幣500元整外，尚應補繳新臺幣6,000元
          。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第二庭    法      官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整
。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書  記  官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
