【裁判字號】    99,補,66
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    確認優先購買權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第66號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認優先購買權存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,466,000
元，應徵收第一審裁判費15,553元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，原告應於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第二庭    法  官    張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官    謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
