【裁判字號】    99,交聲,125
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第125號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站所為之處分（原處分案
號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條前段分別定有明文。又按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定
    有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，
    得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項、第73條第1
    項分別定有明文。
二、經查，原處分機關於民國98年12月29日所為之麻監裁罰字第
    裁75-M00000000號裁決書，其送達程序按異議人之戶籍地址
    即臺南縣西港鄉○○村○○路170 巷20弄56號送達，並由異
    議人本人於98年12月29日親自收受，有送達證書1 紙在卷可
    按，足徵上開裁決書業已於98年12月29日合法送達於異議人
    ，故異議人如對原處分機關上開裁決不服欲聲明異議，應自
    其收受裁決書之翌日即98年12月30日起20日內，將異議書狀
    提出於管轄地方法院即本院或原處分機關（以本院或原處分
    機關實際收受異議書狀之日期為準），又異議人之居所位於
    臺南縣，其居於處罰機關（即交通部公路總局嘉義區監理所
    麻豆監理站）所在之鄉鎮市（臺南縣），依法院訴訟當事人
    在途期間標準第4 條第1 款第1 目規定，不扣除在途期間，
    則異議人提出異議之期間應以99年1 月18日為本件異議期間
    屆滿日。異議人遲至99年1 月27日始將異議書狀提出於原處
    分機關，此有蓋有上開日期收文章戳之聲明異議狀附卷可稽
    ，顯已逾越法定20日聲明異議不變期間，其聲明異議不合法
    律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，本件異議為不合法
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
