【裁判字號】    98,易,1070
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1070號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6364號）
，被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係
    個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產犯
    罪用途之可能，竟因缺錢使用而不違背其本意，基於幫助他
    人詐欺取財之不確定故意，於民國97年9月10日晚上7時30分
    許，在臺南市○○路與府前路口，以新臺幣（下同）2萬4千
    元之代價，將其申請之台北富邦銀行安平分行帳號00000000
    0000號帳戶存摺、提款卡（含密碼）交付給真實姓名不詳詐
    欺集團成員綽號「志仔」之成年男子，以此方法幫助他人從
    事犯罪。而詐欺集團成員從「志仔」手中取得上開存摺、提
    款卡及密碼後，即基於不法所有之犯意，於97年10 月6日下
    午1時許，佯稱係「城宇科技公司」臺灣部門廖志明組長，
    撥打電話給甲○○，並稱甲○○中了公司的二獎，需匯款新
    臺幣（下同）6萬5千元至其指定之帳戶，致甲○○誤以為真
    ，於97年10月7日下午2時許，至臺中市○○路○段331 號臺
    中市第二信用合作社，匯款6萬5千元至乙○○上開台北富邦
    銀行安平分行帳戶內，旋被以提款卡跨行提領方式，提領一
    空。嗣甲○○發覺受騙，乃報警處理而查悉上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人甲○○於警詢中所指述之情節相符，並有台北富邦銀行安
    平分行97年10月27日97北富銀安平字第0144號函及98年7月
    10日98北富銀安平字第0198號函（上開2函均附客戶基本資
    料及交易明細表）、甲○○匯款6萬5千元之匯款回條影本、
    臺中市警察局地一分局公益派出所受理詐騙案件紀錄表，內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表等各1份附卷可資佐證。
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2項
    之規定，減輕其刑。審酌被告之品行、其因缺錢使用，雖可
    預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產
    、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產犯罪用途之
    可能，竟不惜以2萬4千元之代價，將關係個人財產、信用表
    徵之存摺、提款卡及密碼交付其素所不識之詐欺集團成員，
    以致被害人因而受騙6萬5千元，其智識教育程度為國中畢業
    、生活經濟狀況不佳及被告事後坦承犯行，檢察官具體求刑
    有期徒刑3月等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2    月    3      日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    2    月    3      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
