【裁判字號】    98,交簡上,236
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           98年度交簡上字第236號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院民國98年10月28日98
年度交簡字第2868號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
98年度偵字第13628號），提起上訴，被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院管轄之第二審合議庭以簡式審判程序判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第
    7313號判處有期徒刑6月確定，於民國98年1月28日執行完畢
    。仍不知警惕，於98年9月12日22時許，在臺南市○○路「
    府城滷味」飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於是日23時許，自上址騎乘車號OGP-985號機車離
    開，迄於同日23時16分許，行經臺南市○○路地○道口時，
    為警攔查，經警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，始
    查知上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理程序就被訴事實為有罪
    之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有酒精
    濃度呼氣測試紙、刑法第185之3案件測試觀察記錄表各1紙
    在卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，
    係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而關於「不能
    安全駕駛」之認定標準，乃考量酒精對人體中樞神經系統所
    具之麻醉作用，其影響程度多與酒精濃度之高低成正比，其
    中由法務部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    ，或血液濃度達百分之0.11以上者，因肇事率為一般正常人
    之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5 月
    18日法88檢字第1669號函參照）。本件被告經警測得其呼氣
    酒精濃度達每公升0.56毫克，且為警查獲時，有反應遲緩，
    駕駛判斷力欠佳，及車身搖擺、偏離常軌等無法正常操控，
    暨注意力不集中之情事，有上開測試觀察記錄表為憑，足見
    被告之自白與事實相符，堪以採信。是本件事證明確，被告
    犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。被告前有事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有其前
    案紀錄表附卷可按，其於刑之執行完畢後，5年內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
四、原審以被告犯罪事證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟按
    汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25
    毫克者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒
    精濃度超過規定標準者，處新台幣（下同）1萬5千元以上6
    萬元以下罰鍰，道路交通安全規則第114條第2款、道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款分別定有明文。而違反上開
    處罰條例第35條第1項第1款之事件，違規車種為機車，且於
    期限內繳納或到案聽候裁決者者，處4萬5千元罰鍰，則有違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則所定「統一裁
    罰基準表」可參。本件被告固係初次違犯酒後駕車之公共危
    險罪，惟其所為，既構成累犯之刑罰加重事由，原審僅判處
    其罰金2萬元，遠低於上開交通違規罰鍰，實難認罪刑相當
    ，檢察官指摘原審量刑過輕，提起上訴，為有理由，應由本
    院撤銷改判。爰審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.56
    毫克，仍無視政府法令之宣導，騎乘機車行駛於道路，罔顧
    自己及公眾行之安全，惟念其並未具體肇事發生實害，且於
    本院坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條第1
項前段、第364條、第299條第1項前段、第273條之1第1項，刑法
第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
