【裁判字號】    98,司家聲,135
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司家聲字第135號
原      告  甲○○
被      告  乙○○原名林蘭彰.
上列當事人間離婚等事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額，本
院於民國98年12月23日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於被告身分證統一編號「Ｚ000000000」
之記載，應更正為「Ｚ000000000」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  家事法庭司法事務官   林可婷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                          書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
