【裁判字號】    99,司養聲,9
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司養聲字第9號
聲  請  人
即收 養 人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○(女，民國○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號)自民國九十九年一月十九日起收養乙○○(男，民國
○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號)為養子
，應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意
    圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父
    母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的；夫妻之一
    方被收養時，應得他方之同意。子女被收養時，應得其父母
    之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限：(一)父母之一
    方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子女之
    情事而拒絕同意；(二)父母之一方或雙方事實上不能為意思表
    示。前項同意應作成書面並經公證。民法第1079條第1項、
    第1079條之2、1076條、1076條之1第1項分別定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：收養人丙○○在臺灣無親人，皆由被
    收養人乙○○照顧其生活，是願自民國99年1月19日起收養
    楊錫翔為養子，檢具相關文件，向法院聲請認可等語。
三、經查，本件被收養人楊錫翔為成年人，有配偶甲○○及生父
    楊慶彬，生母楊劉慶春則已過世。收養人丙○○出生於香港
    ，原配偶陳慶沅已過世。雙方合意成立收養契約，並經被收
    養人配偶甲○○、生父楊慶彬同意等情，業據收養人提出戶
    籍謄本4件、除戶謄本1件；收養契約書、收養同意書、毋庸
    扶養證明書各1件為證，並經收養人丙○○、被收養人乙○
    ○、被收養人生父楊慶彬到院陳述明確，足堪採信。本院綜
    合各情，認為本件收養人丙○○因受被收養人乙○○長久之
    照顧而欲收養其為養子，動機尚稱單純，亦無不利被收養人
    之本生父母，藉此免除法定義務之意圖，且無其他情事可認
    違反收養目的之重大情事，揆諸上開規定，本件聲請於法並
    無不合，應予認可，爰裁定如主文。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    3    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2    月    4    日
                                書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
