【裁判字號】    99,司養聲,8
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司養聲字第8號
聲  請  人
即收 養 人  丁○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○(男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號)自民國九十九年一月五日起收養乙○○(男，民國○○○
年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號)為養子，應
予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、 按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成
     年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：
     (一)意圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其
     本生父母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的；
     夫妻之一方被收養時，應得他方之同意。子女被收養時，
     應得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限
     ：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他
     顯然不利子女之情事而拒絕同意；(二)父母之一方或雙方事
     實上不能為意思表示。前項同意應作成書面並經公證。民
     法第1079條第1項、第1079條之2、1076條、1076條之1第1
     項分別定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：收養人丁○○，自退伍後與被收養人
    乙○○及其家人共同生活，如今年事已高，無法自理生活，
    故欲收養乙○○為養子，照顧生活起居，檢具相關文件，向
    法院聲請認可等語。
三、經查，本件被收養人乙○○為成年人，無配偶，生父丙○○
    、生母甲○○○。而收養人丁○○並無配偶或子女，有收養
    人提出戶籍謄本2件為證。本件收養人與被收養人合意成立
    收養關係，並經被收養人本生父母同意之事實，業據收養人
    提出收養契約書、收養同意書、毋庸扶養證明書各一件為證
    ，並經收養人丁○○、被收養人乙○○、被收養人本生父母
    丙○○、甲○○○到庭陳述明確，堪以認定。另參酌收養人
    丁○○到庭之陳述：「因我年事已高，沒有辦法自如行動，
    需要乙○○照顧我，我退伍後都與乙○○一起生活，已經三
    十年了，我與乙○○之生父母是朋友關係，我在臺灣沒有親
    人，在大陸有兩個弟弟」等語(參本院訊問筆錄)，足見本件
    收養之動機尚稱單純。綜上所述，本件收養關係無不利被收
    養人之本生父母，亦無藉此免除法定義務之意圖，且無其他
    情事可認違反收養目的之重大情事，揆諸上開規定，本件聲
    請於法並無不合，應予認可，爰裁定如主文。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     3    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月     3    日
                                書記官  黃心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
