【裁判字號】    98,訴,1361
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1361號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年1月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾參萬伍仟肆佰參拾陸元，及自民
國86年1月22日起至清償日止， 按週年利率百分之十點六六計算
之利息， 暨自民國86年1月22日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟肆佰參拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）原台灣第一信託投資股份有限公司於 民國87年7月20日變
      更為匯通商業銀行股份有限公司，復於91年6月3日更名為
      國泰商業銀行股份有限公司；又世華聯合商業銀行股份有
      限公司於92年10月27日與國泰商業銀行股份有限公司合併
      ，經財政部函復准予合併，國泰商業銀行股份有限公司為
      消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，
      並更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，合先敘明。
（二）被告於83年7月19日 邀同訴外人范梅月為連帶保證人向原
      告借款新台幣（下同）3,110,000元，繳款期限自83年8月
      25日至105年8月25日，按期平均攤還本金及利息，本息如
      有遲延，自逾期之日起六個月以內加放款利率百分之10，
      逾期六個月以上者其超過六個月部份加放款利率百分之20
      計付違約金。又依約定事項規定，本金或利息如有一部遲
      延，其全部債務即視為到期。被告於借得前開款項後，未
      償還本金3,050,000元及自85年6月25日之利息，經原告就
      被告所有之不動產實行抵押權拍賣抵押物，被告尚欠原告
      本金1,635,436元，及自86年1月22日起至清償日止，按週
      年利率百分之10點66計算之利息， 暨自86年1月22日起至
      清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金未償還，經
      催討無效。爰本於消費借貸之法律關係，請求被告如數給
      付等情；並聲明求為判決如主文第1項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出與其所述相符之財政部函、股
      份有限公司變更登記表、借據、約定書、本票及本院民事
      執行處85年執字第10857號 強制執行金額計算書分配表等
      件為證；而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
      復未提出書狀作何聲明或陳述；依上開調查證據之結果，
      堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
      文第1項所示之金額、 利息及違約金，為有理由，應予准
      許。
五、按訴訟費用由當事人負擔；法院為終局判決時，應依職權為
    訴訟費用之裁判， 民事訴訟法第78條及第87條第1項分別定
    有明文。經核本件訴訟費用額為17,436元（即第一審裁判費
    17,236元及公示送達登報費用200元）， 而原告之請求為有
    理由， 爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2
    項所示。
六、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附具繕本），並應繳納上訴費。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
