【裁判字號】    99,訴,148
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第148號
原      告  三商行股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告昱前有限公司、甲○○
發支付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。本件訟訴標的金額核定為新臺幣95
5,000元， 應徵收第一審裁判費新臺幣10,460元，扣除前繳支付
命令裁判費新臺幣500元外，尚應補繳新臺幣9,960元。茲限原告
於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
