【裁判字號】    98,訴,1526
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1526號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年1月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾玖萬參仟陸佰零壹元，及自民國
八十九年八月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之七．八
八計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國84年6月23日向原告借款新臺幣（下同）378萬元
    ，約定借款期限自84年6月23日起至114年6 月23日止，且自
    借款日起，每滿1個月為1期，每期攤還部份本金及按年息百
    分之9按月計付之利息。如有一期未按時給付本息時，借款
    人及連帶保證人即喪失期限利益，即所有借款視為全部到期
    ，應立即清償，且除按原訂利率支付遲延期間之利息外，自
    逾期之日起六個月以內者按原訂利率百分之十，逾期六個月
    以上者，另按原訂利率百分之二十加付違約金。詎被告自87
    年5月23日起即未依約償付本息，經聲請人屢次催告，被告
    均置之不理，依上開約定，全部借款已視為到期。經原告聲
    請鈞院88年度執字第20371號拍賣抵押物強制執行，債權總
    額為4,565,838元，受分配金額為2,772,237元，分配後尚有
    本金1,793,601元及分配表受償翌日即89年8月22日起之利息
    、違約金未受償。為此，爰依消費借貸之法律關係，請求被
    告如數給付。
  (二)又本件借據有關利率之約定事項如下：「第五點遲延利息及
    違約金：如有遲延履行時，除按原定利率支付遲延期間利息
    外．‧‧逾期六個月以上者，另按原定利率百分之二十加付
    違約金」。系爭借據上第三點所載原約定利率為年息9%，又
    債務人於87年5月23日起即未按約定繳交房貸，故原告所請
    求之利息係依契約約定事項之年利率9％計算，本件借款因
    借款人未繳款而違約，因此並無適用針對繳息正常客戶之個
    案優待利率，應依借據原定利率9%計算。
  (三)聲明：
   1.被告應給付原告1,793,601元，及自89年8月22日起至清償
     日止，按週年利率百分之9計算之利息，暨按上開利率百分
     之20計算之違約金。
   2.訴訟費用由被告負擔。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，然據其於到場時所為之陳
    述略以：被告確實曾向原告借款未清償，且擔保之房屋已被
    原告聲請拍賣，不知拍賣之金額不足清償上開借款。當初被
    告僅借款300多萬元，不知目前積欠原告之金額如何計算，
    並聲明：駁回原告之訴。
四、原告主張被告向原告借款，經強制執行後尚有部分款項未清
    償之事實，業據原告提出借據、約定書、本院88年度執字第
    20371號分配表、利息計算表、電腦繳息明細單為證，且經
    本院調取上開強制執行卷宗核閱無誤，是系爭借款經強制執
    行後，尚有本金1,793,601元未清償。又原告主張本件借款
    利率應以借據所載之年息百分之9計算云云。經查：依約定
    書第2條記載：「立約人對貴行所負一切債務，如於每年3月
    及9月或因國內外情勢變遷貴公司調整利率時，自調整之日
    起即按貴公司所訂新利率計付利息。」借據第3條約定：「
    借款利息：按年息百分之9計付利息，並同意自借款日起算
    一年及往後每屆滿半年改按貴公司當月保單分紅利率機動調
    整計付利息。」（卷22頁借據），是依借據及約定書所載，
    本件借款利率為按原告公司保單分紅利率機動調整，並非固
    定利率年息百分之9。又據原告提出之電腦繳息明細單所載
    ，系爭借款於被告87年7月21日最後一次繳款時，其利率為
    年息7.88%，是認被告逾期繳款時，其借款利率依借據之約
    定，已機動調整為年息7.88%，則本件原告請求之利率，自
    應以年息7.88％計算。原告主張該年息百分之7.88為優惠利
    率，於本件並無適用云云，然並未提出任何契據資料說明何
    以借款人逾期繳款後，即應回復借據原始記載之年息9％之
    利率，且與借據、約定書之約定條款均不符，是原告主張並
    不可採。
五、綜上所述，本件依借據、約定書、電腦繳息明細單之記載，
    足認系爭借款之利率於被告最後一次繳款時，為年息7.88％
    ，嗣後被告逾期未繳，其全部借款視為到期，利率自應適用
    當時之利率而以年息百分之7.88計算，從而，原告本於消費
    借貸之法律關係，請求被告給付本金1,793,601元及自分配
    表受償翌日即89年8月22日起，至清償日止，按年息百分之
    7.88 計算之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，為有理由，應予准許，逾此範圍之請求，自屬無據，應予
    駁回。
六、本件訴訟費用確定為18,820元（即第一審裁判費），因本件
    原告僅就借款利率經部分駁回，是認訴訟費用仍由被告負擔
    為適當，本院併依職權宣告之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第79條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第一庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書 記 官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
