【裁判字號】    99,交簡,200
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第200號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第六九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。爰審酌被告前於民國九十八年八月間，即因酒後駕車
    之公共危險案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十
    八年度偵字第一三七八０號為緩起訴處分確定等情，有卷附
    上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按
    ，素行不佳，其明知酒後已達不能安全駕駛之狀態，仍罔顧
    自身及其他用路者之生命、身體及財產安全，執意騎乘機車
    上路以致肇事，於檢方偵查前開公共危險案件期間再犯本案
    ，惡性非輕，亦可見其無悔意，惟其犯後已坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書後十日內，以書狀向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月     3    日
                刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                            書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第696號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○區○○○路2段315巷10弄
                        1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，甫於民國98年11月 2
    日，經本署檢察官以98年度偵字第 13780號為緩起訴處分確
    定（未成立累犯）。其仍於98年11月 1日20時許，在臺南市
    ○○路附近檳榔攤內飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通
    工具，於同日22時50分許，酒後騎乘車牌號碼NJS—113號重
    型機車，欲返回其住處。復於同日23時許，沿臺南市○區○
    ○路 1段由北往南方向行駛，行經該路段與新都路口時，因
    不勝酒力，不慎與同向在前由乙○○所騎乘車牌號碼GB7—4
    00號重型機車擦撞而發生交通事故。嗣經警據報前往處理，
    並於同日23時33分許並測試甲○○口中呼氣之酒精濃度為每
    公升0.89毫克始查知上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，核與證
    人乙○○於警詢時證述之情節相符，且有酒精測定紀錄表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺南市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）各 1份及道路交通事
    故照片23張附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  蘇  清  雲
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
