【裁判字號】    98,聲,1775
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    發還保證金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1775號
聲  請  人  甲○○○
選任辯護人  顧立雄律師
聲  請  人  乙○○
代  理  人  顧立雄律師
            陳誌泓律師
            曾瓊瑤律師
上列聲請人因貪污等案件，聲請發還保證金、撤銷羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀所載（如附件）。
二、經查：
(一)、按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還，此辦理發還被告刑事保證金應行注
    意事項第1條定有明文。被告甲○○○所涉犯之貪污案件，
    經臺灣高等法院臺南分院以96年重矚上更(一)270號判處甲○
    ○○處有期徒刑壹年拾月，褫奪公權貳年，減為有期徒刑拾
    壹月，褫奪公權壹年，緩刑伍年，因被告撤回上訴而告確定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參。本案經確定
    後，臺灣高等法院臺南分院即通知本案具保人乙○○發還保
    證金，另通知本院會計室辦相關事宜，且具保人乙○○之代
    理人曾瓊瑤亦到本院領取保證金，此有領取收據1紙附卷足
    參（見本院卷第84頁），故本件聲請發還保證金乙事，既已
    終結，自無再予發還具保人之需要。
(二)、聲請人另於聲請狀陳述甲○○○羈押原因業已消滅，請求撤
    銷羈押等語，然甲○○○羈押業已因具保人乙○○具保新台
    幣（下同）20萬元後停止羈押，自難再認為甲○○○羈押原
    因業已消滅，撤銷羈押。
三、綜上所述，聲請人聲請均屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    3      日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
