【裁判字號】    99,簡,292
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第292號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第857號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零
點捌伍肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告犯罪動機、目的、犯後態度，及卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表所載前科素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色粉末1包（
    驗後淨重0.854公克），係屬第一級毒品海洛因，有高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1份在卷可證（見98年
    度營毒偵字第402號卷第18頁），應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定，不論屬於犯人與否，均應宣告沒收銷
    燬之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑
    法第11條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，以書狀
    敘述具體理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
