【裁判字號】    98,婚,340
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第340號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年1月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國90年6月1日在
    大陸地區湖北省結婚，被告於90年10月9日來臺與原告同居
    在原告之戶籍地臺南縣永康市○○街759巷10號5樓，嗣被告
    於91年3月28日因居留期限屆滿，故而返回大陸地區。又被
    告返回大陸地區後，兩造於前半年內原尚以電話保持聯絡，
    被告曾於電話中向原告表達其不想再回臺灣之意思，嗣於半
    年後，原告即失去被告音訊，原告嘗試再打電話去大陸地區
    ，亦無法與被告或被告之家人取得聯繫，之後原告即接獲大
    陸地區之離婚判決，始知被告已向大陸地區之法院訴請離婚
    獲准。是兩造間顯有難以維持婚姻之重大事由存在，原告為
    此爰依民法第1052條第2項之規定，訴請離婚等語。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於90年6月1日在
        大陸地區湖北省結婚，被告於90年10月9日來臺與原告
        同居在原告之戶籍地臺南縣永康市○○街759巷10號5樓
        ，嗣被告於91年3月28日因居留期限屆滿而返回大陸地
        區。此後兩造有以電話保持聯絡，被告曾於電話中向原
        告表達其不想再回臺灣之意思，詎於半年後，被告即失
        去音訊，之後原告接獲大陸地區之離婚判決，始知被告
        已向大陸地區之法院訴請離婚獲准之事實，業據原告提
        出戶籍謄本1件、大陸地區湖北省大悟縣人民法院民事
        判決書影本1件為證，並有臺南縣永康市戶政事務所以
        98年5月15日南縣永戶字第0980001810號函所檢送兩造
        之結婚登記申請書等相關資料附卷可稽，且經證人即原
        告之母親丙○○證述綦詳（詳見98年10月21日言詞辯論
        筆錄）；又被告確於90年10月9日首次入境臺灣，嗣於
        91年3月28日出境後即未再入境之事實，亦有本院依職
        權向內政部入出國及移民署所調取被告之入出國日期證
        明書及入境申請書等資料附卷可稽，是原告主張之事實
        堪認為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件
        原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則
        揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律
        。
  （三）又按有民法第一千零五十二條第一項所列十款以外之重
        大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決
        離婚，同法第1052條第2項著有明文。而是否有難以維
        持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情
        事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生
        破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況
        ，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應從婚姻之
        目的加以觀察，且婚姻係以終生共同生活為目的之一男
        一女之合法結合關係，故夫妻為謀共同生活體之幸福營
        運，即須夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待，俾建立
        永久持續性之包括精神、肉體、經濟等多層面之生活關
        係，是對家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認
        其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，即應允許
        其離婚以消滅婚姻關係。又婚姻生活之維持，端賴夫妻
        雙方互愛、互信、互諒，始期有成，若夫妻已別居多年
        ，相互信賴基礎動搖，即應認其婚姻已生破綻，屬難以
        維持婚姻之重大事由。查本件兩造於90年6月1日結婚，
        婚後被告於90年10月9日來臺與原告同居在原告之戶籍
        地即臺南縣永康市○○街759巷10號5樓，惟被告於91年
        3月28日返回大陸地區後即未再來台，致兩造長期分居
        ，空有夫妻之名，而無夫妻之實，且被告在大陸地區業
        已提起離婚之訴，並經判決獲准，益徵被告已不願再與
        原告維繫婚姻，堪認客觀上不論何人處於與原告相同之
        境況，均將喪失維持婚姻之意願，兩造間確有難以維持
        婚姻之重大事由存在，且該重大事由係可歸責於被告，
        是原告以兩造有民法第1052條第1項以外之重大事由，
        難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應予准許
        。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
