【裁判字號】    98,易,1778
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1778號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字
第174號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如
下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十七年十月三日八時三十分許，
    在臺南市○○路上拾獲吳品璁所遺失之SONY ERICSSON廠牌
    手機一支，竟基於不法所有之意圖予以侵占入己，復基於恐
    嚇取財之犯意，於同日十時四十五分許，以所有0000000000
    號門號發送簡訊予吳品璁之友韓佾君（門號0000000000號）
    ，恐嚇稱：「我拾獲你手機，你是否要表示一下」等語，韓
    佾君接收簡訊後，即將手機交予吳品璁使用，乙○○又接續
    發送簡訊：「不然這樣好了，拿三千元（新臺幣，下同）至
    五千元要不要？」、「不然這樣好了，拿個幾千塊妳看怎樣
    ？不然我也可以拿去賣給人家」、「不然，手機、SIM卡及
    記憶卡一起還你三千元要不要？」等語，使吳品璁心生畏懼
    ，經與乙○○協議後以二千元交易，嗣乙○○於同日二十一
    時四十二分許，至臺南市○區○○路一二二號欲拿取款項時
    ，為警查獲而未得逞，並取回吳品璁遺失之手機一支。案經
    臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略
    式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告之自白；被害人吳品璁之指述、證人韓佾君之證
         述。
   （二）0000000000號、0000000000號用戶資料及通聯紀錄一
         份、手機螢幕照片四張、贓物認領保管單一紙。
四、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條侵占遺失物罪、第三
    百四十六條第三項、第一項之恐嚇取財未遂罪。被告已著手
    於恐嚇取財犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第二
    十五條第二項規定按既遂犯之刑度減輕之。又所犯上開二罪
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告藉故勒索
    被害人，惟犯後坦承已有悔意，且前因本案經檢察官緩起訴
    處分，被告並已履行義務勞務等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，罰金部分並諭知易服勞役之折算標準；有期徒刑部分
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第三百三十七條、第三百四十六條第三項、第一項、第二十
    五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項，刑法施
    行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2    月     3    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    2    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
