【裁判字號】    99,聲,221
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第221號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯毒品案件，聲請沒收犯罪所用工具，本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋壹個、注射針筒壹支均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌毒品案件，經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1之規定，以96年
    度毒偵字第2044號為緩起訴處分確定，而該案扣案之第一級
    毒品海洛因殘渣袋一個、注射針筒一支，均屬被告施用毒品
    所用之物，爰依刑事訴訟法第259之1之規定，聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，本件如主文所示扣案物品，均係被告所有，且供其犯
    罪之物等情，業據被告於警詢中供承在卷，又被告所涉毒品
    案件，亦經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第2044號為緩起訴處分確定，業經本院覆核相關卷證屬實，
    故本件檢察官之聲請洵屬有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                        刑事第十二庭
                            法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
