【裁判字號】    98,家訴,54
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家訴字第54號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求分配剩餘財產事件，上訴人
對於民國98年12月23日本院第一審判決提起上訴，查本件上訴之
訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰肆拾捌萬壹仟貳佰柒拾元，應徵
第二審裁判費新臺幣貳萬仟陸佰貳拾陸元，未據上訴人繳納。
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後5日內向本院繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服，得於收受裁定後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
