【裁判字號】    98,訴,1429
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1429號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告陳宏全、乙○○、丙○
    ○發支付命令，惟被告陳宏全、乙○○、丙○○已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後，於10內日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣618,000元，應
          徵收第一審裁判費6,720元，扣除前繳支付命令裁判
          費新臺幣500元整外，尚應補繳新臺幣6,220元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
