【裁判字號】    98,訴,1573
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1573號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第124號），被告於準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品罪，均累犯，各處有期徒刑柒月，扣案
第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重各為零點零壹公克、零點零
貳肆公克）均沒收銷燬之、夾鏈袋貳個均沒收，應執行有期徒刑
壹年伍月，扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重各為零點零壹
公克、零點零貳肆公克）均沒收銷燬之；夾鏈袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十五年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於同年十二月十四日執行完畢，並經檢察官於同年
    月十五日，以九十五年度毒偵字第二三０六、二六五三號為
    不起訴之處分確定。又因竊盜案件，經本院分別判處有期徒
    刑一年二月、四月、四月確定，並於九十七年三月十四日執
    行完畢。詎其於前開觀察、勒戒執行完畢後之五年內，復基
    於施用毒品之犯意，先後於(一)九十七年六月二十七日晚上某
    時、(二)同年七月十五日十八時許、(三)同年七月十七日早上某
    時，分別在其位於臺南市○○區○○路四段一二六巷一四七
    號住處，施用第一級毒品海洛因各一次。嗣前後於九十七年
    六月二十八日十四時許、同年七月十六日十五時十分許，為
    警在臺南市○區○○○路與和緯路口加油站旁公廁、臺南縣
    永康市○○○路與中華路口查獲，並各扣得第一級毒品海洛
    因一包（驗餘淨重０．０一三公克）、第一級毒品海洛因一
    包（驗餘淨重０．０二四公克），經其同意採尿送驗結果，
    均呈嗎啡陽性反應。另於同年七月十八日因其為毒品列管人
    口，警方通知到案，經其同意採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反
    應。案經臺南市警察局第二、三、六分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略
    式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告自白。
  (二)臺南市警察局第二、三、六分局偵辦涉嫌毒品案採驗尿液編
    號年籍對照表、正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗
    報告各一紙、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    、高雄市立凱旋醫院藥物成品檢驗鑑定書各二紙。
  (三)扣案海洛因二包（驗餘淨重各為０．０一三公克、０．０二
    四公克）。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。被告施用海洛因之行為，係犯
    該條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒
    品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒品罪三次，犯
    意各別，應予分論併罰。又被告有如犯罪事實欄所示之前科
    罪刑，且於九十七年三月十四日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四
    十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件
    有觀察勒戒紀錄、惟施用毒品乃屬自戕行為，並於二十日內
    密接施用毒品三次及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案第一級毒品
    海洛因二包（驗餘淨重各為０．０一三公克、０．０二四公
    克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣
    告沒收銷燬之；扣案之已與海洛因析離之夾鏈袋二個，均係
    被告所有且供犯罪所用之物，業據其供明在卷，依刑法第三
    十八條第一項第二款規定宣告沒收。另上揭扣案海洛因取０
    ．０一九公克鑑驗用罄，爰不為沒收銷燬之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二、
，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條
第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2    月     3    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    2    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
