【裁判字號】    99,聲,22
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第22號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因本院97年度存字第83號擔保提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度裁全字第9226號民事裁定所命聲請人提供之中央政府
建設公債94年度甲類第二期登錄債券面額新台幣壹拾萬元，准以
同額之其他種類之中央政府建設公債登錄債券代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第9226號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債94年度甲
    類第二期登錄債券面額新台幣10萬元，並以本院97年度存字
    第83號擔保提存事件提存在案。茲因上開債券即將屆期，為
    此，聲請人爰依前揭規定，聲請變換提存物為同額之其他種
    類之中央政府建設公債登錄債券等語，並提出本院96年度裁
    全字第9226號民事假扣押裁定及本院97年度存字第83號提存
    書影本為證，且經本院調取前開提存卷核閱無誤，而聲請人
    聲請變換之提存物（同額之其他種類之中央政府建設公債登
    錄債券）係屬可得確定，且權衡其變換前後之提存物價值亦
    屬相當，則聲請人之本件聲請，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書  記  官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
