【裁判字號】    98,訴,1243
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1243號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            甲○○
被      告  德寶環保科技有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國99年1月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
  (一)本案訴外人丁○○積欠原告信用卡消費款新臺幣（下同）98
    3,283元，及自民國96年6月28日起至清償日止按年息百分之
    20計算之利息，並按月計付300元之違約金，違約金最高以
    六期為限；及信用貸款240,449元，及自96年7月4日起至清
    償日止，按年息百分之9.99計算之利息，其逾期在六個月以
    內者按上開利率百分之10，逾期六個月以上者，其超過六個
    月部份，按上開利率百分之20計付之違約金，經鈞院97 年
    司促字第24271號核發支付命令及確定證明在案。
  (二)原告持上開確定之支付命令為執行名義，向鈞院民事執行處
    聲請執行訴外人丁○○任職於被告公司之薪資，並經鈞院98
    年度執南字第5579號強制執行，於98年2月4日、98年3月3日
    核發扣押命令及移轉命令，扣押債務人丁○○對被告之薪資
    債權，並將訴外人丁○○每月得支領之各項勞務報酬三分之
    一按各債權人債權比例移轉予原告，上開扣押命令、移轉命
    令經送達後，債務人丁○○及被告均未於法定期間內提出異
    議，該移轉命令即應為確定。然被告均未依移轉命令將債務
    人之薪資給付原告，原告亦曾於98年8月間寄發台北81支局
    郵局存證信函第1號予被告，並有被告簽收之回執為憑，惟
    被告仍拒絕交付扣押金額，爰依強制執行法第115條第1項、
    第2項、第119條第1項請求被告如數給付。
  (三)聲明：
   1.被告應將訴外人丁○○每月得支領薪津（含薪俸、各種津
     貼、補助費、獎金等在內）之1/3自98年2月份起按月給付
     原告，直至（債權金額(1)983,283元及自96年6月28日起至
     清償日止按年息百分之20計算之利息，並按月計付300 元
     之違約金，違約金最高以六期為限；及(2)債權金額240,449
     元，及自96年7月4日起至清償日止，按年息百分之9.99計
     算之利息，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10
     ，逾期6個月以上者，其超過6個月者，按上開利率百分之
     20計付之違約金。(3)程序費用1,000元、執行費用9,790元
     ）全數清償為止。
   2.訴訟費用由被告負擔。
三、本件原告主張被告德寶環保科技有限公司為債務人丁○○之
    雇用人，原告對債務人丁○○取得確定支付命令後，對其聲
    請強制執行，執行標的為債務人丁○○對被告之薪資債權，
    經本院98年度執字第5579號發給扣押命令、移轉命令，然被
    告均未遵期將債務人丁○○之薪資三分之一給付原告，故請
    求被告直接給付。然按第三人不承認債務人之債權或其他財
    產權之存在，或於數額有爭議或有其他得對抗債務人請求之
    事由時，應於接受執行法院命令後十日內，提出書狀，向執
    行法院聲明異議。第三人不於前項期間內聲明異議，亦未依
    執行法院命令，將金錢支付債權人，或將金錢、動產或不動
    產支付或交付執行法院時，執行法院得因債權人之聲請，逕
    向該第三人為強制執行，強制執行法第119條第1項、第2項
    定有明文。經查，本件原告聲請執行債務人丁○○對被告公
    司之薪資債權，核發扣押命令、移轉命令，被告均已收受送
    達，並未就扣押命令、移轉命令聲明異議等情，經調閱本院
    98年度執字第5579號查核明確，則依強制執行法第119條第2
    項規定，第三人即被告未聲明異議，亦未依執行法院命令將
    金錢支付債權人即原告，原告得聲請執行法院逕向第三人即
    被告為強制執行，而無另行起訴之必要，是本件原告起訴請
    求被告給付，顯然欠缺權利保護要件而不具訴之利益，應予
    駁回。
四、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第一庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書 記 官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
