【裁判字號】    98,簡,2178
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2178號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9983號），本院判決如下：
    主文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，應執行拘役壹佰壹拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪（二次
    ）。被告所犯兩次傷害犯行，犯意各別、行為互異，應予分
    論併罰。茲審酌被告犯罪動機、手段、造成告訴人所受傷害
    、與告訴人間之關係、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並定應執行刑及易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第五十一條第六款、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                            刑事第十二庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
