【裁判字號】    99,聲減,6
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲減字第6號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（99年聲減字第8號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助意圖供行使之用，而偽造有價證券罪，減為有期
徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年2月2日犯幫助意圖供行使之用
    ，而偽造有價證券罪，經臺灣臺南地方法院以94年度訴字第
    615號、本院96年度上訴字第384號、最高法院院98年台上字
    第7293號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署94年度偵字
    第2202、4498號），判處有期徒刑1年6月，已確定在案，茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為
    刑法第30條、第201條第1項之罪，悉合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
