【裁判字號】    99,聲再,17
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十九年度聲再字第一七號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院九十八年度
上訴字第七八三號，中華民國九十八年十月二十八日第二審確定
判決（臺灣雲林地方法院九十七年度訴字第一四五０號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有
    明文。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第四百
    三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請。次按再審程式對
    於不合法律上之程式，並無準用同法第三編有關上訴之規定
    ，自難謂訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，聲請人除得依
    法另行具狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補正
    （最高法院七十一年台抗字第三三七號判例、九十六年度台
    抗字第七六五號裁定意旨參照）。
二、本件再審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲請再審
    ，未據提出原確定判決之繕本，顯與刑事訴訟法第四百二十
    九條之規定不符，揆諸上開規定，其聲請再審之程式顯屬有
    所違背，為不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
