【裁判字號】    98,上,148
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度上字第148號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
            乙○○
上列二人共同
訴訟代理人  高進棖  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○  住雲林縣大埤鄉○○村○街5之3號
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國98年11月10日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本理由欄四(二)1.(2)中（即判決正本第8頁第9至10行），
關於「認上訴人丙○○、乙○○請求之精神慰撫金，各以175萬
元為適當」、理由欄四(二)1.(3)中（同上頁第12至13行）「本件因
侵權行為所致之損害額，上訴人丙○○部分為204萬6000 元（喪
葬費用29萬6000元、精神慰撫金175萬元），上訴人乙○○部分
為175萬元」之記載，應分別更正為「認上訴人丙○○、乙○○
請求之精神慰撫金，各以180萬元為適當」、「本件因侵權行為
所致之損害額，上訴人丙○○部分為209萬6000元（喪葬費用29
萬6000元、精神慰撫金180萬元），上訴人乙○○部分為180萬元
」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，
    」，民事訴訟法第232條第1項，定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                      書記官  葉秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
