【裁判字號】    98,上訴,1113
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        98年度上訴字第1113號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡敬文  律師(扶助律師)
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中
華民國99年1月12日所宣示之判決，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
本院98年度上訴字第1113號於99年1月12日宣示之判決原本及正
本主文欄有關「累犯」之記載，應更正刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2條規定，原審法院得以裁定更正之，有司法院大法官會議
    釋字第43號解釋足資參照。
二、本件本院98年度上訴字第1113號於99年1月12日宣示之判決
    事實、理由欄均未記載論認被告構成累犯，該判決主文欄有
    關「累犯」之記載，顯係誤繕，爰裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡宜均
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
