【裁判字號】    98,重上更(二),326
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   九十八年度重上更(二)字第三二六號
自訴人  丁○
自訴代理人  謝依良律師
被  告  丙○○
被  告  戊○○
被  告  乙○○（化名，另案秘密證人。姓名、年籍、住所資料
                密存法務部調查局南部地區機動工作站）
上列上訴人即自訴人因被告等共同誣告貪污罪等案件，不服臺灣
臺南地方法院九十二年度自字第一五六號中華民國九十三年九月
七日第一審判決，提起上訴，經本院判決後，由最高法院第二次
發回更審，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、自訴人民國（下同）九十二年七月三日、九十三年三月十一
    日自訴意旨略以：
(一)被告丙○○、乙○○（化名）與戊○○三人，明知自訴人丁
    ○並無傳真案內電池組估價單給被告丙○○（原名陳雅玲）
    ，竟意圖自訴人丁○受刑事追訴與懲戒處分，而由被告丙○
    ○偽造791加長型電池組估價單，並交由被告戊○○利用財
    政部台灣省南區國稅局監察室所有之0000000號傳真電話，
    傳真至被告丙○○住處，再由化名乙○○之檢舉人持該偽造
    之電池組估價單傳真影本，於九十一年六月二十七日向法務
    部調查局南部地區機動工作組（下稱南機組），誣告自訴人
    丁○利用台南市警察局九十一年十月間辦理警光791加長型
    電池組採購之機會，傳真上述電池組估價單給被告丙○○，
    並要求被告丙○○找廠商提供不實估價單，以供自訴人丁○
    辦理虛偽採購、請款，但經被告丙○○拒絕之涉犯貪污治罪
    條例未遂情事，繼而由被告丙○○於九十一年八月十二日取
    得證人保護，並再為上情虛偽陳述，坐實自訴人丁○之上開
    犯行。
(二)被告三人意圖自訴人丁○受刑事處分，虛構自訴人丁○貪污
    之事實，由被告乙○○化名檢舉，繼由被告丙○○自白而為
    虛偽之作證，顯係犯意聯絡，行為分擔，因認被告三人共犯
    貪污治罪條例第十六條第一項及第三項共同誣告貪污罪嫌；
    被告三人意圖自訴人丁○受刑事處分，而偽造證據並加以使
    用，共犯刑法第一百六十九條第二項準誣告罪嫌；被告丙○
    ○取得證人保護，而為本案虛偽陳述，另犯證人保護法第十
    九條偽證罪等罪嫌云云。
二、依刑事訴訟法第三百十九條第三項規定「犯罪事實之一部提
    起自訴者，他部雖不得自訴亦以提起自訴論。但不得提起自
    訴部分係較重之罪，或其第一審屬於高等法院管轄，或第三
    百二十一條之情形者，不在此限。」準此以論，如不得自訴
    之罪較得自訴之罪為輕或輕重相等時，自得提起自訴（最高
    法院四十七年台上字第一二九二號判例參照）。本件自訴人
    指訴被告三人意圖使自訴人受刑事處分，虛構自訴人貪污未
    遂之事實，由被告乙○○化名檢舉，繼由被告丙○○自白而
    為虛偽之作證，共犯貪污治罪條例第十六條第一項及第三項
    之共同誣告貪污罪。又指訴被告三人偽造證據，並加以使用
    ，共犯刑法第一百六十九條第二項之準誣告罪。此二罪因於
    侵害國家法益之中，同時並具有侵害個人法益之故，得提起
    自訴（最高法院五十四年台上字第一一三九號判例參照）。
    另自訴人指訴被告丙○○取得證人保護，而為本案虛偽陳述
    ，犯有證人保護法第十九條之偽證罪。此偽證罪固足使採證
    錯誤，判斷失平，致司法喪失威信，然此種虛偽之陳述，在
    他人是否因此被害，尚繫於執行審判或偵查職務之公務員採
    信其陳述與否而定，並非因偽證行為直接或同時受有損害，
    尚非屬刑事訴訟法第三百十九條所稱之被害人，則無提起自
    訴之權（最高法院二十六年渝上字第八九三號判例參照）。
    然自訴人指訴被告丙○○所犯三罪，得提起自訴之誣告貪污
    罪依貪污治罪條例第十六條第一項規定「誣告他人犯本條例
    之罪者，依刑法規定加重其刑至二分之一。」即法定刑有期
    徒刑十四年以下有期徒刑（刑法第一百六十九條第一項之誣
    告罪，法定刑為七年以下有期徒刑），為較重之罪，不得提
    起自訴之偽證罪法定刑七年以下有期徒刑，為較輕之罪，依
    上開說明，自得提起自訴。是自訴人提起本件自訴均屬合法
    ，合先敘明。
三、按刑事訴訟法第三百二十條第二項第一款規定自訴狀應記載
    被告之姓名、性別、年齡及住（居）所等資料，係為確定其
    所訴追之人，狀內雖未詳列被告之姓名，如依其記載，在客
    觀上已能確定其訴追之人，尚難遽謂其起訴之程序違背規定
    。又憲法第十六條規定之訴訟基本權，乃人民在司法上之受
    益權，旨在確保人民得依法定程序提起及實施訴訟之權。故
    被害人依法定程序提起自訴，非依法律，不得限制。另基於
    保護檢舉人而訂頒之行政規章或命令，相關機關在特定狀況
    下應對檢舉人提供相對保護之規定，目的在避免因訴訟程序
    之進行致不當揭露應保密檢舉人之身分，非謂得憑此逕予排
    除或限制人民提起訴訟謀求救濟之權利。是司法院訂頒「法
    院刑事案件檢舉人身分保密作業要點」，於第五條第一項固
    規定：「法院應注意避免有人藉偽證、誣告或其他案件之告
    訴、告發探知檢舉人之身分資料」，其目的僅在促請法院應
    注意是否有人藉行訴訟之名以行探知檢舉人身分之實，防止
    衍生不當揭露依法令應保密之檢舉人身分之效果，非謂法院
    得執該要點之規定，逕以限制人民訴訟權之行使。至於訴訟
    程序如依法有保密檢舉人身分之必要，非不得準用或適用證
    人保護法第十一條第四項之規定，於其依法接受訊（詢）問
    （對質或詰問）時，以蒙面、變聲、變像、視訊傳送或其他
    適當隔離方式為之，以同時兼具保護之效果。本件自訴人提
    起自訴時，於自訴狀內雖未記載被告「乙○○」之真實姓名
    、年齡、住（居）所等資料，經本院更一審裁定命補正時，
    已具狀指明「乙○○」即係九十一年六月二十七日向法務部
    調查局南部地區機動工作站之檢舉人，其姓名等資料密存臺
    灣臺南地方法院九十一年度訴字第一一一三號案卷內，經調
    卷即可查明等語（見本院更一卷第一０九頁）。經本院向法
    務部調查局南部地區機動工作組調取乙○○詢問筆錄，自訴
    人指訴之「乙○○」姓名、年籍、住所資料，確實密存於法
    務部調查局南部地區機動工作站（見本院更二卷第三十六、
    三十七頁），因其係另案（九十一年度偵字第八三０八、九
    六八九號、九十一年度訴字第一一一三號、九十八年度重上
    更四字第八二號）之秘密證人（本院因其為秘密證人，其姓
    名、年籍、住所資料仍予密封，未顯現於卷內），乃經由調
    查員通知其到庭，而於九十九年一月二十日上午九時十分辯
    論期日到庭，經「諭知被告乙○○係另案之秘密證人，本件
    改在本院刑事第七法庭（隔離設備）審理。被告乙○○隔離
    在觀察指認室，以變音（高音）方式應訊。」（見本院更二
    卷第七十五頁反面）。是自訴人自訴被告「乙○○」部分，
    本院已依最高法院此次發回要旨，以隔離變音方式，由「乙
    ○○」親自到庭接受本案審理，併予敘明。
四、自訴被告三人共同誣告貪污罪及準誣告罪部分：
(一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第一百五十四條、第三百零一條第一項，分別定有明文。而
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據；另事實之認定，應憑證據，如未能發現
    相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，為裁判基礎（最高法院三十年上字第八一六號、四十年臺
    上字第八六號等判例參照）。再按告訴人之告訴，係以使被
    告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查
    其他證據以資審認（最高法院五十二年台上字第一三００號
    判例參照）。又按刑法第一百六十九條第一項之誣告罪，稱
    「誣告」者，即虛構事實，進而申告而言。所謂虛構事實，
    係指明知無此事實，而故意捏造者而言，如係出於誤信、誤
    解、誤認或懷疑有此事實，或對其事實張大其詞，或資為其
    訟爭上之攻擊防禦方法，或其目的在於求判明是非曲直者，
    均不得謂屬於誣告。縱其所訴之事實，雖不能證明係屬實在
    ，而在積極方面尚無證據證明其確係故意虛構者，仍不能遽
    以誣告罪論處（最高法院二十年上字第七一七號、四十四年
    台上字第八九二號、四十六年台上字第九二七號等判例參照
    ）。
(二)自訴人指訴：被告丙○○偽造791加長型電池組估價單，並
    交由被告戊○○利用財政部台灣省南區國稅局監察室所有之
    0000000號傳真電話，傳真至被告丙○○住處，再由化名乙
    ○○之檢舉人持該偽造之電池組估價單傳真影本，於九十一
    年六月二十七日向南機組檢舉自訴人貪污之事實云云，然被
    告丙○○辯稱：該791加長型電池組估價單影本，係自訴人
    傳真予伊，並要求伊找廠商提供不實估價單，以供自訴人辦
    理虛偽採購、請款；因傳真原件感熱紙，字跡經久因褪色不
    見，乃將之影印留存；伊因到南區國稅局監察室找戊○○請
    教稅務問題，將791加長型電池組估價單影本，遺落在戊○
    ○處，乃請戊○○將此791加長型電池組估價單傳真給伊云
    云，被告戊○○辯稱：丙○○因有稅務問題到國稅局請教伊
    ，將791加長型電池組估價單影本遺落在伊辦公室，伊離開
    後通知由伊傳真給她，原件已銷燬云云。是本件爭執重點，
    端在附件一「791加長型電池組估價單」，係自訴人傳真予
    被告丙○○，抑係被告丙○○偽造或被告三人共同偽造？
(三)另案九十八年度重上更四字第八二號（九十一年度偵字第八
    三０八、九六八九號、九十一年度訴字第一一一三號）自訴
    人所犯貪污治罪條例案件，卷內共有二紙估價單，除附件一
    「791加長型電池組估價單」外，尚有附件二「青溪實業社
    估價單」。自訴人於該案不否認傳真附件二「青溪實業社估
    價單」一紙給被告丙○○之事實（見九十八年度重上更四字
    第八二號刑事判決第十二頁、本院更二卷第一０六頁反面）
    ，亦經該案依共同公務員利用職務上之機會詐取財物罪，判
    處有期徒刑柒年陸月，褫奪公權肆年；附件一「791加長型
    電池組估價單」部分，因自訴人否認有傳真予被告丙○○，
    犯罪證據不足，不另為無罪判決之諭知；現該案業經最高法
    院九十九年度台上字第五四號駁回上訴確定，有九十八年度
    重上更四字第八二號、九十九年度台上字第五四號刑事判決
    在卷可稽（見本院更二卷第一０一至一二三、一二六至一三
    六頁）。
(四)本院提示附件一「791加長型電池組估價單」及附件二「青
    溪實業社估價單」予被告丙○○、戊○○，據被告丙○○供
    稱：「八十一頁《指附件一》的估價單上有二行傳真機的電
    話號碼及時間，一行的傳真機號碼是丁○傳給我的，另一行
    是戊○○傳給我的。」，被告戊○○供稱：「八十一頁上面
    那排傳真的電話號碼，是我辦公室的傳真機號碼，傳出去時
    ，會顯示出來，下面有一排，是丁○傳真給丙○○時設定的
    號碼，八十頁《附件二》這張是九十年三月二十九日估價單
    ，上面那排號碼序號是『399』，八十一頁九十年十月十九
    日的序號是『180』，丁○說先傳的序號比較小，後傳的序
    號比較大，但依現在看的，先傳的序號比較大，後傳的序號
    比較小，所以丁○說顯與事理相違。我向傳真機業者請教，
    傳真的設定，可用人為操作更改序號，電話號碼亦可設定不
    顯示，但出來的字體，同一傳真機傳出來，字體是一樣的，
    八十及八十一頁，八十頁的傳真字體『29.MAR.2001 16:26
    NO.399 P.1/1』與八十一頁有一排『19.OCT.20 01 18:13
    NO.180 P.1/1』，二者字體是一樣的。」（見本院更二卷第
    八十頁）。經本院檢視附件一「791加長型電池組估價單」
    及附件二「青溪實業社估價單」，附件一「791加長型電池
    組估價單」，其上有「*Ｚ0 0000000 00/14 '01 12:16 NO.
    470 01/01」「19.OCT.2001 18:13 NO.180 P.1/1」二行，
    被告丙○○稱：第一行「*Ｚ0 0000000 00/14 '01 12:16
    NO. 470 01/01」係戊○○傳給我的傳真機的電話號碼及時
    間，第二行「19.OCT.2001 18:13 NO.180 P.1/1」為丁○傳
    給我的時間及傳真序號，被告戊○○亦承認第一行為其傳真
    給丙○○的傳真機的電話號碼及時間，且O6-0000000確為財
    政部台灣省南區國稅局監察室所有之傳真電話，復有自訴人
    提出通聯紀錄為憑，是附件一「791加長型電池組估價單」
    第一行「*Ｚ0 0000000 00/14 '01 12:16 NO.470 01/01」確
    係戊○○傳給丙○○之傳真機的電話號碼及時間無訛。而附
    件一「791加長型電池組估價單」第二行「19.OCT.2001 18:
    13 NO.180 P.1/1」與附件二「青溪實業社估價單」其上之
    「29.MAR.2001 16:26 NO.399 P.1/1」，經以肉眼觀察，互
    核其字體、字型大小，及傳真日期、時間、序號、頁數之排
    列方式，均屬相同，顯見二者係出於同一台傳真機傳真之文
    件無訛。自訴人既不否認附件二「青溪實業社估價單」一紙
    為其傳真給被告丙○○之事實，詳如前述，附件一「791加
    長型電池組估價單」則係自訴人傳真予被告丙○○，毋庸置
    疑。被告戊○○供稱：二者出來的字體，為同一傳真機傳出
    來，字體才是一樣云云，被告丙○○供稱：第二行是丁○傳
    給我的云云，均可採信。準此堪認自訴人確有傳真附件一「
    791加長型電池組估價單」予被告丙○○至明，被告丙○○
    、戊○○自無故意捏造該項事實之必要。自訴人再質疑被告
    丙○○為何不能提出傳真原本，然據被告丙○○供稱：「無
    法提出傳真的原本，係因傳真的感熱紙日久字就會不見了，
    這是化學變化的關係；所以我為避免感熱紙日久不見，無法
    辨識，才會先影印一份，就是留在譚先生那邊的那份；序號
    部分，那是辦公室的，不是丁○私人的傳真機，怎知無其他
    人操作錯誤或重新設定。一般正常，都會在收到傳真後，會
    先影印一份，傳真原本就另外放，傳真的感熱紙遇熱，會更
    快字跡不見，所以我為避免字跡不見，及怕麻煩回去再翻找
    舊資料，或被公司同事丟棄，才會請譚先生回傳一份，以備
    日後使用。」（見本院更二卷第八十頁反面），且自訴人既
    有傳真附件一「791加長型電池組估價單」予被告丙○○，
    被告丙○○提出附件一「791加長型電池組估價單」縱屬影
    本，亦不能證明該附件一「791加長型電池組估價單」影本
    為被告丙○○所偽造。
(五)自訴人請求傳訊南區國稅局監察室主任甲○○證明「被告戊
    ○○曾於乙○○至南機組檢舉自訴人之前，即已向南區國稅
    局監察室提報自訴人涉貪污案情。戊○○曾與丙○○謀議在
    先，而使乙○○向南機組檢舉在後，戊○○與丙○○係共犯
    。」經本院傳訊證人甲○○到庭證稱：「（南區國稅局有無
    提報丁○涉及假採購案？）有，我們是調查局派駐在南區國
    稅局任風紀查察，基於犯罪檢舉人人有責，若同仁出去訪查
    有納稅義務人聊及涉及非稅務案件之訊息，有違法的話，會
    轉介到調查單位去。所以黃先生之事，有轉到南部地區工作
    機動組處理，由南機組自己去處理。」「（是戊○○去告訴
    你的？）是的。」「（是否可陳述當初戊○○係如何告訴你
    的？）他是告訴我有一位警察局分局長好像涉及一件貪瀆案
    ，我就叫他轉介到南機組去處理，因為我們沒有司法偵查權
    。」「（戊○○有無提供書面報告給你？）有給我看，因我
    們用講的不能算，所以他有拿一份簡單的書面給我看，這樣
    以後南機組向我們查詢時，我們可以講。」「（後來南區國
    稅局監察室有無領到查獲丁○貪瀆案之金？）沒有。」「
    （戊○○有無因提報此案，獲得任何勵？）沒有。」（見
    本院更二卷第七十六頁反面至七十七頁反面），證述被告戊
    ○○曾向其書面提報自訴人涉及假採購案，其叫戊○○轉介
    到南機組處理，本件該辦公室及戊○○均沒有獲得任何勵
    ，無法證明自訴人被檢舉貪瀆案，被告戊○○與丙○○間有
    共同謀議。況無法證明被告三人有共同誣告貪污及準誣告等
    罪嫌，詳如後述。
(六)綜上事證所述，附件一「791加長型電池組估價單」，係自
    訴人傳真予被告丙○○，非被告丙○○偽造或被告三人共同
    偽造，亦確實由被告戊○○利用財政部台灣省南區國稅局監
    察室所有之0000000號傳真電話，傳真至被告丙○○住處，
    並有化名乙○○之檢舉人，於九十一年六月二十七日持以向
    南機組，檢舉自訴人利用台南市警察局九十一年十月間辦理
    警光791加長型電池組採購之機會，傳真上述電池組估價單
    給被告丙○○，並要求被告丙○○找廠商提供不實估價單，
    以供自訴人辦理採購、請款，但經被告丙○○拒絕之涉犯貪
    污治罪條例未遂等情事，雖為另案九十八年度重上更四字第
    八二號，以罪證不足，不另為無罪判決之諭知，仍非為虛構
    事實，所為故意申告。依上開說明，被告三人自無自訴人自
    訴之共同誣告貪污及準誣告等罪嫌，自不能證明被告三人此
    部分犯罪。
五、自訴被告丙○○涉犯證人保護法第十九條偽證罪部分：
    被告丙○○於另案九十一年八月十二日取得證人保護，並證
    述自訴人利用台南市警察局九十一年十月間辦理警光791加
    長型電池組採購之機會，傳真上述電池組估價單給渠，並要
    求渠找廠商提供不實估價單，以供自訴人辦理採購、請款，
    但經其拒絕之涉犯貪污治罪條例未遂等情事，如前所述，並
    非虛偽陳述，則被告丙○○自無證人保護法第十九條偽證罪
    可言。
六、原審認不能證明被告三人有自訴人自訴之罪嫌，因而為無罪
    判決之諭知。本院經核原判決認事用法，均無不合。自訴人
    上訴意旨仍執陳詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回
    。
七、至自訴人九十三年七月二十二日追加自訴意旨另以：被告等
    人於前開誣告案件中，亦同時誣告自訴人丁○利用台南市警
    察局九十年四月間辦理無線電零件採購之機會，要求被告丙
    ○○提供不實估價單及發票向台南市警察局詐取六萬元，並
    由被告丙○○墊款給自訴人丁○花用之涉犯貪污治罪條例之
    案件；被告丙○○明知本項無線電零件採購，係其趁自訴人
    丁○託其協助訪價之機會，自為借牌得標承作，竟因與自訴
    人丁○感情生變，利用借牌廠商昭豪公司未交貨，及隱瞞其
    自身低價進貨與供貨之事實，與被告戊○○共同設計扭曲為
    自訴人丁○前述犯行，意圖使自訴人丁○受刑事追訴及懲戒
    處分，並推由被告乙○○持用被告丙○○私人所有之土地銀
    行新市分行帳戶（帳號：000-000-00000-0）存摺影本、被
    告丙○○向昭豪公司購買之無線電零件估價單及發票影本等
    ，向南機組誣告自訴人丁○前述犯行，繼由被告丙○○故為
    虛偽自白，以遂行被告等誣告自訴人丁○之犯行。因認被告
    三人此部分亦犯貪污治罪條例第十六條第一項及第三項之共
    同誣告貪污罪嫌及刑法第一百六十九條第二項之準誣告罪嫌
    云云。原審並未加以裁判，而自訴人自訴被告三人前開被自
    訴共同誣告貪污及準誣告部分，已由本院為無罪判決之諭知
    ，業如前述，此未經原審裁判部分與之即無裁判上一罪關係
    ，不在本院審理範圍，且原判決關於此追加自訴部分既未經
    審酌認定，自訴人自不得就此未經裁判部分提起上訴，其就
    此部分所聲請調查之各項證據，即非本院所得審酌，附此敘
    明。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
自訴人如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
