【裁判字號】    98,上訴,919
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第919號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，對於本院中華民國九十八年十二
月十日所為第二審判決（九十八年度上訴字第九一九號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
本件關於詐欺取財及業務侵占部分之上訴駁回（即原審判決附表
一、三部分）。
    理  由
一、按刑法第三百三十六條第二項之（業務）侵占罪及第三百三
    十九條之詐欺取財罪，經第二審判決後，不得上訴於第三審
    法院，刑事訴訟法第三百七十六條第三款、第四款分別定有
    明文。又原審法院認為上訴，係法律上不應准許者，應以裁
    定駁回之，同法第三百八十四條亦定有明文。
二、本件關於被告詐欺取財及業務侵占部分（即原審判決附表一
    、三部分），係為刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    及第三百三十六條第二項之業務侵占罪，依上開條款之規定
    ，不得上訴第三審法院，茲上訴人對本院所為之第二審判決
    ，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月     3    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    2     月     3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
