【裁判字號】    98,上訴,911
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第911號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅豐胤律師
            張慶宗律師
            粘怡華律師
被      告  戊○○
選任辯護人  秦玉坤律師
被      告  丁○○
選任辯護人  陳魁元律師
上列上訴人因被告等偽造文書等案件，不服臺灣臺南地方法院九
十六年度訴字第一二四０號中華民國九十八年六月三十日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十年度偵字第四六
五一號、九十二年度偵字第一三一四二號、九十五年度偵字第一
０六九二號、九十六年度偵字第四一一九號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：交通部臺灣區國道新建工程局（下稱國工局
    ）於民國八十七年五月間，發包「第二高速公路後續計畫白
    河新化段第Ｃ三五六Ｚ標白河交流道、白河收費站及東山段
    接續工程」（下稱Ｃ三五六Ｚ標工程），由「工信工程股份
    有限公司」（下稱工信公司）以新臺幣（下同）二十四億五
    千六百萬元得標，並由中華顧問工程司負責監造。被告戊○
    ○係工信公司承包南二高施工工程白河施工所主任，督導南
    二高Ｃ三五九標及Ｃ三六０標工程，並實際負責Ｃ三五六Ｚ
    標工程施工。丙○○（已死亡，另為不受理判決）同為工信
    公司白河新化段工地主任；丁○○係工信公司職員，負責白
    河工務段之建築工程，並負責借土計畫書之製作。Ｃ三五六
    Ｚ標工程分為土方與路基工程、路面工程及橋樑工程，因沿
    線皆為平原，地表坡度平坦，土方工程之路堤填築等須借土
    方處理。工信公司承包Ｃ三五六Ｚ標工程中之土方填築工程
    所需土方，均向「益翔企業股份有限公司」（下稱益翔公司
    ）購買，並委託被告甲○○實際負責之益翔公司、「益盟交
    通股份有限公司」（下稱益盟公司）、「冠福汽車企業有限
    公司」（下稱冠福公司）載運。依原工程合約有關土方之約
    定，「路工工程」之其中「借土挖運」部分工作項目Ａ─五
    、Ａ─六「借土挖運」之原契約數量，Ａ─五近運（十公里
    內）二百二十六萬立方公尺（簡稱立方），單價六十六元，
    金額一億四千九百十六萬元；Ａ─六遠運（十公里至十五公
    里內）二萬九千五百七十四立方，單價一百十七元，金額三
    百四十六萬零一百五十八元。上開工程截至九十一年七月間
    竣工結算數量，「借土挖運」之近運二百二十三萬四千五百
    七十二立方，金額一億四千七百四十八萬一千七百五十七元
    ；遠運四十八萬七千五百二十七立方，金額五千七百零四萬
    零六百九十三元；Ｋ「借土區及自覓土方來源」之Ｋ二─一
    「購土費」之原契約數量一百十三萬九千五百七十四立方，
    單價十九元，金額二千一百六十五萬一千九百零六元，結算
    數量二百三十九萬零四百二十三立方，金額四千五百四十一
    萬八千零三十七元。依照Ｃ三五六Ｚ標之工程合約，承包商
    欲採用自行選定之取土區時，應提出自行選定新取土區之理
    由及位置，土地所有權人之同意文件、作業範圍、及取土數
    量。另借土計劃應包括申請土石區同面積之土地所有人或合
    法佔有人同意書或公有土地管理機關准許使用之證明文件。
    及凡用於本標施工範圍內路堤填築之土石方須為運自經工程
    司核可之借土區或特定來源者，非經核可不得使用，若有違
    規使用，承包商須依工程司指示無條件運離工地。承包商至
    取土區取土均須提出申請，經國工局工程司審查後書面批准
    ，否則不予估驗。上開條款不只是為工地土方品質需求之管
    理，同時也是避免承包商濫採土方，造成山林水土破壞。故
    土方業者均知悉合法之土石方供應，一定要有合法之土源（
    稱土頭）及合法之去向（稱土尾），土頭與土尾之間之聯繫
    ，即以售土同意書（即土證）作為查證稽核之憑據。甲○○
    為取得土石方來源，於八十九年四月初向臺南縣山川企業社
    （登記負責人為林旭昇，於九十年九月十七日已死亡）實際
    負責人乙○○，以每方二十五元，自坐落臺南縣白河鎮○○
    ○段五四六之三號山坡地保育區林業用地（下稱五四六之三
    地號）之土石採取場（編為Ｃ三五六Ｚ標工程之「第五借土
    區」及「第八借土區」），購買土方一百萬立方，並由林旭
    昇開立一百萬立方之售土同意書。八十九年十二月間工信公
    司因土方不足，向中華顧問工程司及國工局申請自第五借土
    區增購十萬立方，以近運計價，於九十年一月十七日獲准。
    九十年三月間因工程土方不足，工信公司欲申請由五四六之
    三地號增購二十萬立方，但以遠運計費，需提出附有售土同
    意書之借土計畫書。甲○○僅向山川企業社購土一百萬立方
    ，雖另有皇美公司之Ｃ三五五標換土十萬立方售土同意書、
    連三榮售土之十萬方售土同意書（實際上連三榮只有運三萬
    立方），但甲○○上開土款大部分未付款，且與山川企業社
    在認知上有歧見，甲○○無法提出遠運計價之二十萬立方售
    土同意書。詎戊○○、丙○○、丁○○竟基於趕工之要求，
    不顧上開契約條款及相關管理規定，與甲○○基於共同犯意
    聯絡，將工信公司持有之八十九年五月（起訴書誤載為三月
    ）借土計畫書提供予甲○○，甲○○將內附山川企業社一百
    萬立方售土同意書原本抽出，影印後以影本放回原借土計畫
    書，原本則由甲○○變造成九十年三月一日二十萬立方之售
    土同意書，再影印多份，提供予知情之莊坤峰、丙○○及戊
    ○○，並由丙○○在變造之售土同意書影本蓋上工信公司白
    河施工所之戳章、本人之職章，及與正本相符之戳章，再由
    丁○○放入製作之九十年三月（起訴書誤載為五月）借土計
    畫書內，經過戊○○同意後，以工信公司名義提報予中華顧
    問工程司二高白河新化路段監造工程處第一工務所主辦工程
    師謝慶和、第一工務所主任李小琳、國工局第五區工程處六
    甲工務所工程員楊朝景、六甲工務所主任鍾禮榮等人審核，
    使彼等誤以為工信公司已取得土源，對該借土計劃予以審核
    通過，於同年四月十六日以國工五（九０）甲字第０二二八
    ０號函覆同意工信公司自第五借土區運載土方進入南二高之
    工地。甲○○藉此大量自山川企業社合法或盜運土方至Ｃ三
    五六Ｚ標工地，迄九十年十月為止，以山川企業社土源名義
    運入Ｃ三五六Ｚ標工程之土方數量經過測量估驗及加權計算
    ，共計一百六十四萬六千一百七十一立方，包括近運（第五
    借土區）一百四十四萬八千五百八十三立方及遠運（第八借
    土區）十九萬七千五百八十八立方。遠超過合法售土同意書
    之一百萬立方，致生損害於山川企業社及國工局土源管理之
    正確性。另甲○○利用乙○○於八十九年七月十四日至九十
    年一月四日因案被羈押在臺南看守所，不便管理土石採取場
    之機會，私自將應運往Ｃ三五六Ｚ標工程土方五萬立方，應
    皇美營造有限公司（以下簡稱皇美公司）實際負責人吳延豐
    要求，運至較高單價（每方三十九元）之Ｃ三五五標工地，
    山川企業社發現後，吳延豐及甲○○向代理處理土場業務之
    姜毓琦要求開立十萬立方之售土同意書供Ｃ三五五標使用，
    姜毓琦因不熟悉業務而陷於錯誤，開立十萬立方之售土同意
    書。甲○○另於九十年二月間透過案外人連三榮向乙○○自
    第五借土區購入三萬立方土方，但以需要開立整數為名，要
    求乙○○開立十萬立方售土同意書。另乙○○提供予卓文濱
    十萬立方售土同意書，亦輾轉售予林啟鐘，再轉售甲○○，
    縱將皇美公司、卓文濱及連三榮各十萬立方算入，甲○○至
    多向山川企業社取得一百三十萬立方土方，然依國工局估驗
    結果，Ｃ三五六Ｚ標工地共計挖運一百六十四萬六千一百七
    十一立方土方，扣除其自時祥行（第六借土區）及港威砂石
    有限公司（第七借土區）土場未申報核可而以第五、第八借
    土區名義運入Ｃ三五六Ｚ標工程之七萬二千零七十六立方，
    尚有差額二十七萬四千零九十五立方之盜採土方，係甲○○
    於上開期間，以車輛超載或利用山川企業社夜間無人看守方
    式盜運之土方，以甲○○向山川企業社購買土方單價一立方
    二十五元計算，其盜挖土石獲取不法利益約六百八十五萬二
    千三百七十五元。因認被告戊○○、丁○○及甲○○基於共
    同犯意聯絡，由工信公司提供八十九年五月借土計畫書予甲
    ○○，甲○○將計畫書內所附山川企業社之一百萬立方售土
    同意書原本抽出，影印後附入原借土計畫書，原本則由甲○
    ○變造成九十年三月一日之二十萬立方售土同意書，再影印
    多份，提供予知情之丁○○、戊○○，被告甲○○、丁○○
    、戊○○及已死亡之丙○○所為，係共犯刑法第二百十六條
    及第二百一十條行使變造私文書；另丙○○於甲○○變造之
    售土同意書影本，蓋上工信公司戳章、丙○○之職章及與正
    本相符之戳章，再由丁○○放入其製作之九十年三月借土計
    劃書，經戊○○同意，持向中華顧問工程司及國工局審核而
    行使，被告戊○○、丁○○另犯刑法第二百十六條及二百十
    五條之行使業務上登載不實文書罪嫌；另被告甲○○盜取土
    方，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據（最高法院三十年度上字第八一六號判例意
    旨參照）。再按事實之認定應憑證據，如未能發現相當證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判
    基礎（最高法院四十年度臺上字第八六號判例意旨參照）。
    復按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一
    程度，而有合理之懷疑存在，無從使事實審法院得有罪之確
    信時，即應由法院諭知被告無罪之判決（最高法院七十六年
    度臺上字第四九八六號判例意旨參照）。
三、本件公訴人、被告及辯護人，對於下列事實均不爭執：
（一）甲○○係益翔公司、益盟公司及冠福公司實際負責人，戊
      ○○為工信公司南二高施工工程之白河施工所主任，丙○
      ○為白河施工所副主任，丁○○為工信公司職員，負責白
      河工務段之建築工程，並經戊○○指派，負責借土計畫書
      之製作。嗣戊○○於八十八年九月間調任為總公司協理，
      但仍負責督導Ｃ三五九標、Ｃ三六０標及Ｃ三五六Ｚ標案
      等工程。丙○○則自八十八年九月起至九十年三月底止，
      繼任為白河施工所主任，丁○○仍負責借土計畫書製作。
（二）國工局於八十七年五月間發包之Ｃ三五六Ｚ標工程，由工
      信公司以二十四億五千六百萬元得標該工程，該工程主要
      分為土方與路基工程、路面工程及橋樑工程，因沿線皆為
      平原，地表坡度平坦，土方工程主要為路堤填築等須借土
      方之處理。
（三）工信公司承包上開工程後，土方填築部分係向益翔公司採
      購土方，並委託益翔公司、益盟公司及冠福公司運輸，該
      三家公司實際負責人均為甲○○。
（四）甲○○為取得土方來源，於八十九年四月間向臺南縣山川
      企業社（登記負責人為林旭昇，於九十年九月十七日死亡
      ）實際負責人乙○○以每方二十五元之價格，自五四六之
      三號地號土石採取場（Ｃ三五六Ｚ標工程係編定為「第五
      借土區」及「第八借土區」）購買運往Ｃ三五六Ｚ標之土
      方一百萬立方，並由林旭昇於八十九年四月十一日開立一
      百萬立方之同意書。
（五）工信公司承攬Ｃ三五六Ｚ標工程，對於所需土方合法來源
      ，已於八十九年五月間提出借土計畫書，並由監造單位中
      華顧問工程司及業主國工局審核通過。中華顧問工程司及
      國工局各自留存之借土計畫書，內附山川企業社出具之一
      百萬立方同意書均為原本，工信公司留存之該次借土計畫
      書，內附同意書現為影本。
（六）工信公司為Ｃ三五六Ｚ標土方工程需要，另於九十年三月
      申請自五四六之三地號增購二十萬立方土方，以遠運計費
      （即Ｃ三五六Ｚ標編定之第八借土區），並提出借土計畫
      書供監造單位中華顧問工程司白河監造工程處審核後，於
      九十年三月二十二日以ＰＨＯ─九０─０三三五號書函發
      文予國工局第五區工程處六甲工務所核備，國工局乃於九
      十年四月十六日以國工五（九０）甲字第０二二八０號函
      覆同意辦理。現由工信公司、中華顧問工程司及國工局各
      自留存之借土計畫書，內附山川企業社於九十年三月一日
      日出售五四六之三地號二十萬立方土方之同意書均為影本
      ，且均蓋有「與正本相符」、「工信工程股份有限公司白
      河施工所」及「工地主任丙○○」印文。
（七）上開工信公司、中華顧問工程司及國工局各自留存之九十
      年三月借土計畫書，內附二十萬立方同意書影本三份，經
      法務部調查局鑑定結果，認與工信公司所保管八十九年五
      月借土計畫書所附一百萬立方同意書（係影本），除標示
      數量之國字及藍紅色印文外，其餘文字、印文、簽名與文
      件上對應部分之相對距離及高度大致相符（部分文字無法
      完全重疊）研判前者三份文件與後者文件有可能互為影印
      之複製品、或均源自同一底稿。
（八）Ｃ三五六Ｚ標工程所需之土方，依契約約定之數量、單價
      及總價，其中「借土挖運」部分：近運部分（即Ａ─五）
      ：數量二百二十六萬立方、每立方六十六元、總價一億四
      千九百一十六萬元。竣工後，此部分實際結算數量為二百
      二十三萬四千五百七十二立方，總價一億四千七百四十八
      萬一千七百五十七元。遠運部分（即Ａ─六）：數量二萬
      九千五百七十四立方、每立方一百十七元、總價三百四十
      六萬零一百五十八元。竣工後，此部分實際結算數量為四
      十八萬七千五百二十七立方，總價五千七百零四萬零六百
      九十三元。「借土區及自覓土方來源」部分：數量一百十
      三萬九千五百七十四立方、每立方十九元、總價二千一百
      六十五萬一千九百零六元。竣工後，此部分實際結算數量
      為二百三十九萬零四百二十三立方，總價四千五百四十一
      萬八千零三十七元。依二高後續計畫白河新化段第Ｃ三五
      六Ｚ標借土區各月份土方進場數量統計表及國工局製作之
      Ｃ三五六Ｚ標土方工程數量計算書所載，Ｃ三五六Ｚ標從
      八十七年十月起至九十年五月止，由第五、第八借土區運
      入之土方數量分別為一百四十四萬八千五百八十三立方及
      十九萬七千五百八十八立方，合計為一百六十四萬六千一
      百七十一立方。
（九）被告甲○○自行向山川企業社購入五四六之三地號土方為
      一百萬立方，另透過卓文濱、林啟鐘、姜毓琦（即連三榮
      部分）等人，分別取得上開地號土方各十萬立方。甲○○
      所能提出山川企業社所出售五百四十六之三地號土方之同
      意書，合計數量為一百三十萬立方。又上開事實，復有戊
      ○○、丁○○、丙○○、甲○○之供述、證人李小琳、謝
      慶和、楊朝景及鍾禮榮證述、扣案借土計畫書六冊、土方
      之材料訂購合約書、支票影本、工程竣工結算明細表及詳
      細表、中華工程司Ｃ三五六Ｚ標各借土區進土數量權重計
      畫、白河新化段各標工程土方料源及借土狀況一覽表、國
      工局九十年四月十六日函、Ｃ三五六Ｚ標合約特定條款、
      施工標準規範「一般規範」、「特定條款」及法務部調查
      局調科貳字第０九四００三三五四二０號鑑定書可資佐證
      ，堪以認定。
四、依上開不爭執事實，可知工信公司標得Ｃ三五六Ｚ標工程後
    ，為證明填築土方均有合法來源，乃依合約條款於八十九年
    五月間提出借土計畫書（內含山川企業社出具售土一百萬立
    方之同意書），交予監造單位中華顧問工程司審核，再由國
    工局核備後，工信公司、中華顧問工程司及國工局均各留存
    一份借土計畫書。嗣工信公司為自上開五四六之三地號再增
    購二十萬立方之土方，且採遠運計價，另於九十年三月間提
    出借土計畫書（內含山川企業社出具售土二十萬立方之同意
    書），同由中華顧問工程司審核及國工局核備後，由工信公
    司、中華顧問工程司及國工局各留存一份借土計畫書，惟山
    川企業社實際負責人乙○○否認有開立該二十萬立方之同意
    書，而檢方查扣工信公司、中華顧問工程司及國工局自行留
    存八十九年五月及九十年三月之借土計畫書，其中中華顧問
    工程司及國工局留存之八十九年五月借土計畫書，內附山川
    企業社出售一百萬立方土方之同意書均為原本，工信公司留
    存之借土計畫書，內附山川企業社出售一百萬立方土方之同
    意書為影本（依規定提出之借土計畫書內容需完全相同）。
    另中華顧問工程司、國工局及工信公司各自留存之九十年三
    月借土計畫書，所附山川企業社出售二十萬立方土方之同意
    書均為影本。又經法務部調查局鑑定結果，中華顧問工程司
    、國工局及工信公司各自留存借土計畫書所附出售二十萬立
    方同意書，除標示數量之國字及藍紅色印文外，其餘文字、
    印文、簽名與工信公司所保管之八十九年五月借土計畫書內
    所附出售一百萬立方之同意書對應部分之相對距離及高度大
    致相符，研判前者之文件與後者之文件有可能互為影印之複
    製品或均源自同一底稿。另Ｃ三五六Ｚ標工程，由五四六之
    三地號（即第五借土區、第八借土區）運入土方數量，經國
    工局測量及加權計畫結果，共計為一百六十四萬六千一百七
    十一立方，但被告甲○○所能提出挖運五四六之三地號之同
    意書數量總計一百三十萬立方，不足實際挖採數量，公訴人
    因認被告戊○○等人涉有共同行使變造文書、共同行使業務
    上登載不實文書及甲○○另涉有竊盜罪嫌，提起公訴。是本
    件爭執事項厥為：
（一）被告戊○○、丁○○、甲○○及已死亡之丙○○四人有無
      行使變造私文書（即山川企業社出售二十萬立方土方之同
      意書）之犯意聯絡？
（二）九十年三月份借土計劃書所附山川企業社出售二十萬立方
      土方之同意書是否係被告甲○○變造後交付予工信公司？
（三）被告戊○○、丁○○及已死亡之丙○○有無行使業務上登
      載不實文書罪之犯意聯絡及行為分擔（亦即於上開二十萬
      立方之同意書蓋上「與正本相符」、「工信工程股份有限
      公司白河施工所」及「工地主任丙○○」之印文，並附於
      借土計畫書內，交予中華顧問工程司及國工局審核）？
（四）國工局估驗於八十七年十月起至九十年五月止，自五四六
      之三地號挖運土方至Ｃ三五六Ｚ標總計為一百六十四萬六
      千一百七十一立方之數量是否正確？亦即被告甲○○有無
      自五四六之三地號盜挖土方之情？
五、查本案所引用之下列供述及非供述證據，經本院依法踐行調
    查證據程序時，檢察官、被告及選任辯護人同意各該證據有
    證據能力，且亦查無依法應予排除之情形，應認均具有證據
    能力，合先敘明。
六、公訴人認被告甲○○、戊○○、丁○○及已死亡之丙○○涉
    有共同行使變造私文書罪嫌，係以被告甲○○、戊○○、丁
    ○○、丙○○四人之供述，證人李小琳、謝慶和、楊朝景、
    鍾禮榮之證述，及Ｃ三五六Ｚ標合約特定條款、施工標準規
    範「一般規範」、「特定條款」、借土計畫書六冊、法務部
    調查局調科貳字第０九四００三三五四二０號鑑定書、法務
    部調查局調科南字第０九四００五二七八三０號測謊報告書
    等事證為論據，然查：
（一）Ｃ三五六Ｚ標案工程借土計畫書製作之流程，業據證人丁
      ○○證稱：我有負責製作借土計畫書，是戴協理（即被告
      戊○○）指派的。主任（即丙○○）或是協理會跟我講計
      畫書要報多少土方，要填哪裡，大概就是這樣。（借土計
      畫書需要的）資料是廠商要送來，就是借土計畫書、關係
      圖、合法取土場證明、購土證明、實驗報告、運土路徑，
      及那些跟計價有關係，遠運或近運要走哪一條路這些資料
      。資料送來之後我就把他彙整在一起，我們是製作前面技
      術性的部分跟圖，其他是承包商提供。然後就送出去給主
      任，之後就送去國工局等情（見原審卷二第一百十三頁正
      反面及第二百三十頁反面）。核與證人丙○○證述：我在
      Ｃ三五六Ｚ標案一開始是副主任，後來是主任，這個標案
      的借土計畫流程，應該是由我負責，丁○○是負責處理借
      土計畫書相關製作的人，土證由益翔他們提供，益翔提供
      給我們製作借土計畫書的相關資料要問丁○○比較清楚，
      因為他們不會送給我，一般都是他們做好了、用完印了，
      才讓我批准送出去，要發文出去的時候，有給我簽發文稿
      等情相符（見原審卷二第一百二十六頁至一百三十六頁）
      。證人甲○○亦證述其負責提供土證予工信公司（見原審
      卷三第十五頁），佐以益翔公司與工信公司簽訂之材料訂
      購合約之附件（即Ｃ三五六Ｚ標施工補充說明）於第（四
      ）合約執行二．部分，確有益翔公司應負責提供編寫借土
      計畫書之資料予工信公司之約定（見原審卷一第七十三頁
      至八十頁）。足認工信公司承包Ｃ三五六Ｚ標工程而製作
      之借土計畫書之流程，應由被告甲○○之益翔公司負責提
      供借土計畫書所需相關資料（含合法取得土方之證明），
      再由被告丁○○彙整借土計畫書所需相關文件資料，送予
      丙○○審核後，以工信公司名義對外發文及檢送借土計畫
      書予中華顧問工程司、國工局審核或核備。
（二）被告甲○○固矢口否認有向丙○○借用八十九年五月之借
      土計畫書並提供九十年三月一日之二十萬方同意書予工信
      公司，辯稱伊尚有二張各十萬方之同意書，自無變造二十
      萬方同意書之必要，伊對二十萬方同意書變造一節，完全
      不知情等語；證人張明得附合其詞，證稱：我只管工地內
      運土及倒土的事情，文書方面的事不是我負責，我不知情
      ，甲○○未指示我向丙○○借用借土計畫書或要伊拿土證
      給工信公司（見原審卷三第二十三負至二十四頁）。然據
      證人丙○○證稱：「（後來益翔是否有來跟你們借八十九
      年五月山川所提供的借土同意書？）是」。「（他們為何
      要跟你們借售土同意書？）因為很多資料內容都很類似，
      製作上會比較快，他那邊只有售土同意書跟運輸路線會不
      一樣」。「（你們土方的承包商是否都是益翔公司？）是
      」。「除了一百萬跟二十萬，有無其他次？）有」。「（
      是否只有二十萬的部分去借之前的計畫書來參考？）是」
      。「（其他都沒有借過？）其他的位置都不一樣，都沒有
      借過，只有借這一次，這一個同一個借土區有重複」。「
      （你剛才說第五跟第八是來自同一個地號，只是自己編一
      個近運跟遠運，所以廠商有來借借土計畫書，你是否還有
      印象是何人向你借計畫書？）張明德（得）」。「你剛才
      表示如果需要土證的話，會跟現場或是老板要，你說的老
      闆是不是甲○○？）是」（見原審卷二第一百二十八頁正
      、反面；第一百三十三頁正、反面）。對證人張明得借用
      八十九年五月借土計畫書之經過及原因證述詳盡，不似臨
      訟杜撰之詞。對照被告戊○○提出其與證人張明得之交談
      對話譯文，被告戊○○提及丙○○告知張明得向其借過一
      次計畫書時，證人張明得亦未否認此事，對被告戊○○詢
      問借計畫書之理由時，尚回答「應該是他（指阿源即被告
      甲○○）叫我去借的」、「後來就拿去還」，及被告戊○
      ○問借土證明是誰送回來的，回答「如果不是我就是會計
      」等內容（見原審卷三第四十九頁反面至五十一頁譯文）
      ，核與證人丙○○證述張明得曾向其借用借土計畫書之情
      相符，而與證人張明得上開否認借用借土計畫書之證述不
      符。衡酌張明得係益翔公司派駐Ｃ三五六Ｚ標工地現場負
      責人員，為工信公司接洽之對象，張明得既不否認丙○○
      曾向其催討土證之事，應無對土證之事不知之理，證人張
      明得證述內容，顯為隱匿之詞，不足採信。本件證人張明
      得曾向丙○○借用工信公司留存之八十九年五月借土計畫
      書之事實，堪予認定。
（三）張明得曾向丙○○借用八十九年五月份之借土計畫書，然
      被告甲○○是否有將借土計畫書內所附一百萬立方之同意
      書抽出並加以變造乙節，雖經鑑定結果，上開二十萬立方
      之售土同意書，認與工信公司所保管八十九年五月借土計
      畫書所附一百萬立方同意書（係影本），除標示數量之國
      字及藍紅色印文外，其餘文字、印文、簽名與文件上對應
      部分之相對距離及高度大致相符（部分文字無法完全重疊
      ），研判前者三份文件與後者文件有可能互為影印之複製
      品、或均源自同一底稿，此固有法務部調查局調科貳字第
      ０九四００三三五四二０號鑑定書在卷可稽（見九十年度
      偵字第四六五一號卷(二)第六十六頁至八十三頁）；惟上開
      二十萬立方之售土同意書之原本並未扣案，送往鑑定之文
      件僅係影本，該影本是否與正本相符？有無再經變造？均
      無從查得，尚難僅憑此送鑑定之影本審認有無變造之情。
      證人丁○○復證稱：我在做這本（九十年三月份）借土計
      畫書的時候，有先送給監造公司，因為缺乏售土同意書被
      退回過，因為他們（監造公司）有預審制，先審核內容，
      審核數據，有缺的話就退回主辦那裡。我就跟徐主任（即
      丙○○）報告這件事，請主任要求廠商送，後來就送一張
      正本過來而已。有一天我從工地回來，看到桌上放一張，
      不知道誰送來的，我有打電話給廠商的小姐，說應該八張
      怎麼只有送一張，她說她不知道這件事情，她要問甲○○
      ，後來她也沒有給我答覆，我又打電話去問小姐，她說甲
      ○○表示他沒有送等語（見原審卷二第一百十二頁至一百
      二十五頁）‧‧（桌上的同意書）有蓋紅印，應該是正本
      ，章看起來是用印泥蓋的，因為有油的感覺等語（見原審
      卷二第一百五十五頁至一百五十六頁）。足認置於丁○○
      桌上之二十萬方之借土同意書，如係由工信公司所留存之
      一百萬方借土計畫書內附之一百萬方同意書影印後變造而
      成，其上之數量「壹佰」、日期「八十九年四月十一日」
      ，應已分別變造為「「貳十」、「九十年三月一日」，而
      有明顯塗改痕跡，以肉眼觀之應能發現。乃證人丁○○未
      質疑送來之同意書有塗改跡象，而係向丙○○報告廠商只
      送來一份，應該要八份，數量不足，請被告丙○○向益翔
      公司催討不足份數。是該紙置於丁○○桌上之同意書是否
      果為「正本」或係「彩色影印之影本」或為「影本」均屬
      不明？該紙同意書既未扣案，又不知去向，是否利用工信
      公司留存之八十九年五月借土計畫書內所附一百萬立方之
      同意書正本加以變造而成，自非無疑。從而，張明得雖有
      向丙○○調借借土計畫書，但該借用借土計畫書之行為，
      尚不能據以推認被告甲○○有將該份借土計畫書內之同意
      書正本抽出，親自變造或指示他人變造為本案二十萬方售
      土同意書，亦不能因丙○○出借借土計畫書，即推論被告
      戊○○、丁○○、甲○○有與已死亡之丙○○有變造同意
      書之犯意聯絡。
（四）公訴人固以被告戊○○經測謊，對於「未參與借土計畫書
      造假」之問題呈現情緒波動反應，有說謊反應（見九十年
      度偵字第四六五一號卷二第一０九頁法務部調查局測謊報
      告書），而認被告戊○○等人有變造私文書犯行。按「測
      謊鑑定究竟有無證據能力，刑事訴訟法並無明文規定，惟
      實務上，送鑑單位依刑事訴訟法第二百零八條第一項規定
      ，囑託法務部調查局或內政部警政署刑事警察局為測謊檢
      查，受囑託機關就檢查結果，以該機關名義函覆原囑託之
      送鑑單位，該測謊檢查結果之書面報告，即係受囑託機關
      之鑑定報告。該機關之鑑定報告，形式上若符合測謊基本
      程式要件，包括：(一)經受測人同意配合，並已告知得拒絕
      受測，以減輕受測者不必要之壓力。(二)測謊員須經良好之
      專業訓練與相當之經驗。(三)測謊儀器品質良好且運作正常
      。(四)受測人身心及意識狀態正常。(五)測謊環境良好，無不
      當之外力干擾等要件。即難謂無證據能力。至於合法之測
      謊鑑定報告，其證明力如何？可信賴至何種程度，則由法
      院以自由心證判斷之，但因測謊係以人的內心作為檢查對
      象，其結果之正確性擔保仍有困難，故不能使用鑑定結果
      ，作為證明犯罪事實存在與否之唯一證據，法院仍應調查
      其他證據，以察受測謊人所述是否與事實相符。」此有最
      高法院九十八年度台上字第二三四五號裁判要旨可供參照
      。經查，被告戊○○接受測謊鑑定時之身心狀況調查表記
      載略以：「痼疾：胃病」，「有無習慣性服藥：有。測試
      前一日有無服食藥物：有（種類：胃）」，「睡眠情形：
      測試前一日睡眠時間大約五至六小時」，「備註：十二指
      腸潰瘍」等情形（見九十年度偵字第四六五一號卷二第一
      百十一頁反面），被告戊○○當時是否適於接受測謊，已
      有疑義。被告選任辯護人否認該鑑定書之證據能力，固屬
      無據；惟被告戊○○既有上開疾病，且依上開測謊報告書
      ，丙○○就相同問題，並無法研判有無說謊（見同上卷第
      一百零九頁）。且被告戊○○於案發時已調往工信公司總
      公司擔任協理，已非工務所主任，督導Ｃ三五六Ｚ標工程
      ，僅係其督導之數標工程之一，其就該二十萬土方之計畫
      書能否審核通過，並無重大影響，實無參與變造二十萬售
      土同意書之動機。自難以該測謊鑑定書即認其與丙○○等
      人有變造該二十萬立方之同意書，及行使該份同意書之犯
      意聯絡或行為分擔之情事。次就變造該二十萬立方之同意
      書之利益加以分析。證人丁○○證述其原本將上開二十萬
      方之售土同意書放著、擱著，後來戴協理（即戊○○）到
      工地巡視問起此事，經報告後，戊○○告知很趕，才將該
      同意書影印後附在借土計畫書內送核（見原審卷二第一百
      十六頁正、反面），但以工信公司承包上開Ｃ三五六Ｚ標
      工程之總工程款為二十四億五千六百萬元，增購二十萬立
      方土方之工程款僅約二千三百萬元（以遠運每立方單價一
      百十七元計算），所佔比例不高。又依益翔公司與工信公
      司上開簽訂之材料訂購合約第四條約定（見原審卷一第七
      十四頁），工信公司俟業主（即國工局）實際核准數量乘
      以合約單價後給付百分之九十五之工程款（剩餘百分之五
      為保留款，於驗收合格後發還），付款日為工信公司請領
      到業主之工程款後第七日給付，亦即，土方之工程款，係
      業主國工局給付予工信公司後，工信公司於第七日始給付
      其中百分之九十五工程款予益翔公司。證人丁○○且證述
      ：「（計畫書沒有過，這個工程會如何？）也是這樣在做
      」。「對工信公司有影響嗎？）應該沒有影響，因為工程
      照樣在做，不可能因為計畫書沒有過，工程就停下來不做
      ，這不可能，應該是持續在做」（見原審卷二第一百二十
      五頁反面至一百二十六頁）。參酌中華工程司主辦工程師
      謝慶和、國工局幫工程司楊朝景、國工局六甲工務所主任
      鍾禮榮於調查局接受詢問時亦陳稱山川企業社之同意書並
      非合約規定審核之必要文件，僅係工信公司與下游廠商之
      買賣行為，不構成計畫書之必要條件等情（見九十年度偵
      字第四六五一號卷一第一百四十三頁至第一日六十三頁）
      。足認被告甲○○如無法提供五四六之三地號出售二十萬
      立方土方之同意書予工信公司，致工信公司製作之借土計
      畫書無法經監造單位審核通過，對於工信公司而言，僅此
      部分無法向業主估驗請款，被告甲○○亦無法取得土方之
      工程款；若被告甲○○提供同意書予工信公司，使工信公
      司製作之借土計畫書通過監造單位及業主之審核，增購二
      十萬立方土方之工程款，於國工局給付予工信公司，工信
      公司亦需於第七日給付百分之九十五款項予益翔公司，換
      言之，對工信公司而言影響不大，但對被告甲○○而言，
      影響甚鉅。是就工信公司與被告甲○○就售土計畫書審核
      通過之實益分析，當以被告甲○○較具重大利益。足認丁
      ○○就上開售土同意書是否為真正，未向山川企業社或被
      告甲○○查證明確，即予影印附於計畫書送核，固有疏失
      ，但被告丁○○與被告戊○○等人，顯無為工信公司之利
      益，甘冒刑責，而共謀變造八十九年五月借土計畫書內所
      附售土一百萬立方同意書之必要。被告甲○○就售土計畫
      書確較具變造嫌疑；但查，依證人丁○○於原審審理時證
      稱：「‧‧‧有一天我從工地回來，看到桌上放一張，不
      知道誰送來的，我有打電話給廠商的小姐，說應該八張怎
      麼只有送一張，她說她不知道這件事情，她要問甲○○，
      後來她也沒有給我答覆，我又打電話去問小姐，她說甲○
      ○表示他沒有送」等語，足證被告甲○○自始至終均否認
      有親自或指示他人將系爭二十萬售土同意書送至證人丁○
      ○處。且證人丙○○證稱：「‧‧‧後來丁○○說只收到
      一份，有跟我說，土證不夠，我叫現場（指張明得）或小
      姐請老闆甲○○聯絡，我說一份不夠，請他們趕快補送‧
      ‧‧」等語，又證人丁○○亦證稱：「‧‧‧因為只有一
      張，我沒辦法送，就放著、擱著，後來戴協理到工地巡視
      問起這件事情，我跟他報告，他說時間很趕，先送上去。
      我就把放在我桌上那一份影印成八份‧‧‧」等語，足見
      證人丙○○於證人丁○○接獲不明人士放置於其桌上之系
      爭二十萬售土同意書後，曾與被告甲○○或張明得聯絡，
      請被告甲○○補送其餘份數；惟被告甲○○並未補送，反
      由證人丁○○自行影印成八份，顯然被告甲○○就此二十
      萬售土同意書全然不知情，不僅未曾親自或指示他人送交
      證人丁○○，亦未在證人丙○○告知份數不足後再行補送
      ，益證系爭二十萬售土同意書與被告甲○○無涉。況且，
      被告甲○○果商請張明得向丙○○借出一百萬立方售土同
      意書，加以影印、變造後，再送交證人丁○○，斷無可能
      在證人丁○○詢問時表示就該二十萬售土同意書不知情、
      及在證人丙○○通知補送其餘七份時，又不積極配合，反
      因時間急迫而由證人丁○○自行影印之理。足認被告甲○
      ○就系爭二十萬售土同意書之來源毫不知情，亦未參與變
      造文書之犯行。是該紙測謊報告書顯不足以認定被告戊○
      ○與被告丁○○、甲○○等人有變造該二十萬立方之同意
      書，及行使該份同意書之犯意聯絡或行為分擔之情事。
（五）何況，被告戊○○、丁○○與被告甲○○果有變造上開同
      意書之犯意聯絡，依被告甲○○與工信公司合作之經驗，
      被告甲○○應係將變造後之同意書影印足額數量再交予工
      信公司製作借土計畫書。但證人丁○○卻證稱：我在做這
      本（九十年三月份）借土計畫書的時候，有先送給監造公
      司，因為缺乏售土同意書被退回過，因為他們有預審制，
      例如你缺幾張文件，我先看內容，先審核你們內容，先審
      核你的數據，有缺的話再退回主辦那裡。我就跟徐主任（
      即丙○○）報告這件事，請主任要求廠商送，後來就送一
      張正本過來而已，有一天我從工地回來，看到桌上放一張
      ，不知道誰送來的，我有打電話給廠商的小姐，說應該八
      張怎麼只有送一張，她說她不知道這件事情，她要問甲○
      ○，後來她也沒有給我答覆，我又打電話去問小姐，她說
      甲○○表示他沒有送。因為只有一張，我沒辦法送，就放
      著、擱著，後來戴協理到工地巡視問起這件事情，我跟他
      報告，他說時間很趕，先送上去。我就把放在我桌上那一
      份影印成八份，然後放在卷宗夾跟計畫書的最上面，送給
      主任審核，那時候都還沒有蓋印章，我印的都是影本，影
      本要蓋手章跟主任章，他都還沒蓋章，也不是直接送到主
      任那邊去，是放在待辦文件欄等情（見原審院卷二第一百
      十二至一百二十五頁筆錄）。證人丙○○亦證述：丁○○
      有告知我借土計畫書因為缺少土證被退回，我就通知廠商
      （即益翔公司）送來。後來丁○○說只收到一份，有跟我
      說，土證不夠，我叫現場（指張明得）或小姐請老闆甲○
      ○聯絡，我說一份不夠，請他們趕快補送，他如何回答的
      我不記得等情（見原審卷二第一百二十六頁至一百三十五
      頁）。顯與起訴內容稱係被告甲○○將原一百萬立方之同
      意書變造後，再影印多次同意書交予工信公司製作借土計
      畫書之經過顯然不符。另證人丁○○因放置其桌上之同意
      書來路不明，份數亦不足，原不予理會，嗣被告戊○○視
      查工程進度時，被告丁○○告知同意書份數不足之事，被
      告戊○○為求工程進度，指示被告丁○○先送再說，被告
      丁○○乃未等待益翔公司補足同意書份數，自行影印同意
      書，以同意書影本附於借土計畫書方式製作借土計畫書，
      顯然影印同意書及將同意書影本附於借土計畫書之事，係
      被告丁○○個人行為，其他被告並不知情。
（六）綜上所述，本件公訴人所舉事證，均無足認定被告甲○○
      、戊○○、丁○○等人有變造該紙下落不明之二十萬立方
      同意書，且將變造後之同意書由被告甲○○加以影印後，
      提供予工信公司行使之犯意聯絡或行為分擔等情事，復無
      其他事證足認被告等人有上開共同行使變造私文書之犯行
      ，依上開判例意旨，應為被告等人無罪之諭知。
七、被告戊○○、丁○○被訴行使業務上登載不實文書部分：
（一）查，工信公司、中華顧問工程司及國工局各自留存九十年
      三月之借土計畫書，內附山川企業社於九十年三月一日出
      售五四六之三地號二十萬立方土方之同意書均為影本，且
      均蓋有「與正本相符」、「工信工程股份有限公司白河施
      工所」及「工地主任丙○○」等印文之情，有扣案之借土
      計畫書可參。然依上述之調查，丙○○為借土計畫書之事
      ，曾向益翔公司催討土證，嗣後即有不詳之人放置一紙二
      十萬立方同意書予被告丁○○桌上，被告丁○○向丙○○
      反應只收到一張，份數不足，丙○○復向益翔公司催討，
      但益翔公司未予補正，迨被告戊○○視查工程進度，經被
      告丁○○告知，知悉同意書份數不足之事，被告戊○○為
      求工程進度，遂指示被告丁○○先送上去，被告丁○○乃
      自行影印同意書八份，連同其他借土計畫書所需文件，送
      予丙○○審核，則被告丁○○、戊○○、對於該紙二十萬
      立方之同意書影本係變造不實之文件，是否有所認識，已
      有可疑。
（二）又該二十萬立方同意書影本何以均蓋上「與正本相符」、
      「工信工程股份有限公司白河施工所」及「工地主任丙○
      ○」等印文，據證人丁○○證稱：‧‧我就把放在我桌上
      那一份影印成八份，放在卷宗夾跟計畫書的最上面，送給
      丙○○審核，那時候都還沒有蓋印章，我印的都是影本，
      影本要蓋手章跟主任章，他都還沒蓋章，也不是直接送到
      主任那邊去，是放在待辦文件欄（見原審卷二第一百十二
      至一百二十五頁筆錄）。‧‧（問：送給徐主任審核時，
      例如與正本相符的印章還有他的戳章、你們公司的戳章，
      是在主任那邊處理的，還是你這邊處理？）不在我這邊處
      理，應該也是在主任那邊處理，因為計畫書很多，像蓋這
      種內頁很多的章，都是由三位菲律賓工程師在蓋，我可以
      確定，因為我的計畫書都是這樣弄的，應該是先由行政人
      員蓋章，蓋章之後再送給主任審核，計畫書實在太多了，
      建築工程跟土木工程加起來有四百本，有些最少要一式三
      份，最多一式八份，最後審核是由徐主任做完後才送出去
      等語（見原審卷二第一百四十六頁至一百六十二頁筆錄）
      。核與證人丙○○證稱：‧‧（借土計畫書）一般都是他
      們做好了，才讓我批准送出去，那時候（指九十年三月之
      借土計畫書）我沒有細看，我沒有翻內容，要發文出去的
      時候，有給我簽發文稿，一般有問題的話，監造廠商那邊
      就會退回來，（問：土證上面你的工地主任的章，以及你
      們公司工地所的章，是否由你蓋章？）一般他們製作完用
      完印，才會送過來，章不是我蓋，我看到的時候印章就已
      經蓋好了等語相符（見原審卷二第一百二十六頁至一百三
      十五頁筆錄）。依上開證述內容觀之，被告丁○○將同意
      書影印後，即連同其他文件送交丙○○審核，並未在同意
      書影本蓋上任何印文，係工信公司之行政人員依前置作業
      程序，先行在文件上蓋「與正本相符」、「工信工程股份
      有限公司白河施工所」及「工地主任丙○○」等印文及裝
      訂完成，再送交丙○○審核，之後即正式發文送交中華顧
      問工程司及國工局審核，不需另送被告戊○○審核，或經
      被告戊○○同意，故被告戊○○雖知悉同意書份量不足，
      及要求被告丁○○先送借土計畫書之舉動，但其對於同意
      書影本記載之內容是否真正乙節，並未參與審核，斷無可
      能知悉被告丁○○影印之同意書所載內容係不實，及與被
      告丁○○、丙○○共謀行使該份業務上登載不實文書之情
      事。
（三）至被告丁○○將借土計畫書所需相關文件彙整後，係由行
      政人員先在影本文件上蓋「與正本相符」、「工信工程股
      份有限公司白河施工所」及「工地主任丙○○」等印文，
      再送予丙○○審核，是丙○○對借土計畫書之內容應負審
      核之責，詎丙○○竟稱：計畫書如果審核不過，監造單位
      就會退回，故其並未翻閱計畫書的內容，也未看見該紙二
      十萬立方之同意書正本等語，顯未盡審核之則，而有疏失
      之處。但工信公司承包上開Ｃ三五六Ｚ標工程為國家重大
      交通建設工程，工程總價達二十四億餘元，工程項目繁雜
      ，身為工地主任之丙○○，已難期待對制式之書面均逐頁
      閱覽及詳實審核。且證人丁○○證稱整個工程需要的計畫
      書很多，建築工程跟土木工程加起來就要四百本，內頁內
      要蓋上開印文情形很多，所以都是由三位菲律賓的工程師
      蓋章等情觀之，以如此龐大之計畫書數量，丙○○為求行
      政效率，將制式書面授權行政人員進行審核及於計畫書內
      頁完成用印等程序，僅最後對外發文由被告丙○○核章，
      亦屬行政程序常見之便宜之處置。況送交之計畫書內容如
      有瑕疵，遭監造單位退回，亦係由負責人員將瑕疵之處補
      正，再送審核即可，並非嚴重之事。丙○○因此之故，未
      對呈送之借土計畫書進行實質審核，逕予核章之舉動，應
      能理解，尚不能因該同意書影本事後經鑑定可能係變造後
      再予影印之不實文書，即以該同意書影本蓋有制式之「與
      正本相符」、「工信工程股份有限公司白河施工所」及「
      工地主任丙○○」等印文，率爾認定丙○○明知該同意書
      影本係不實文書，故於該份文書上為不實記載之情事。
（四）綜上所述，本件二十萬立方之同意書影本，經鑑定可能利
      用上述一百萬立方之同意書變造部分內容，再予影印之不
      實文書，且同意書影本上均蓋有「與正本相符」、「工信
      工程股份有限公司白河施工所」及「工地主任丙○○」等
      印文後，並送交中華顧問工程司及國工局審核而有行使之
      情，但依上開調查，尚無事證足資認定被告戊○○、丁○
      ○對於該二十萬立方同意書之內容係變造之事，均有認識
      ，且推由被告丙○○於同意書上蓋「與正本相符」、「工
      信工程股份有限公司白河施工所」及「工地主任丙○○」
      等印文，並送交中華顧問工程司及國工局審核之情，此外
      ，亦查無其他證據足以認定被告戊○○、丁○○有與丙○
      ○共涉行使業務上登載不實文書之犯行，揆諸開判例意旨
      ，應為戊○○、丁○○無罪之諭知。
八、被告甲○○被訴竊盜部分：
（一）依國工局製作之Ｃ三五六Ｚ標土方工程數量計算書所載內
      容，Ｃ三五六Ｚ標自八十七年十月起至九十年五月止，由
      第五及第八借土區（即五四六之三地號）運入之土方數量
      分別為一百四十四萬八千五百八十三立方及十九萬七千五
      百八十八立方，二者合計為一百六十四萬六千一百七十一
      立方，然被告甲○○所能提出五四六之三地號之管理人即
      山川企業社出具之同意書，合計數量為一百三十萬立方（
      即被告甲○○向山川企業社購買之一百萬立方，案外人卓
      文濱、林啟鐘、連三榮各取得山川企業社出具之十萬立方
      同意書後，輾轉由被告甲○○取得），為本案不爭執之事
      實，復有相符之計算書及同意書在卷可查，已如前述。
（二）被告甲○○雖辯稱：Ｃ三五六Ｚ標工程共分為八個借土區
      ，伊的土方來源除第五及第八借土區（即五四六之三地號
      ）外，尚有向第一借土區之聯達公司陳世仁購買土方，及
      向第三借土區的益聯砂石行邱連華購買二十萬立方土方，
      上開國工局統計之土方數量，並非全來自五四六之三地號
      云云。嗣證人陳世仁亦到庭證稱：其與甲○○有交易土方
      買賣，土方是在台南縣白河鎮○○○段四八─一號，數量
      大約三十萬立方，該地點的土方有合法取土，‧‧‧甲○
      ○購買土方是他承包高速公路造路工程所需要，我沒有資
      料可以提出我們買賣合約或是甲○○運土之事，這一塊土
      方我只有賣給甲○○等語（見原審卷二第二百六十二頁至
      二百六十六頁）。證人邱連華亦到庭證稱：我是益聯砂石
      公司的負責人，有賣三十萬立方的土方給甲○○，一立方
      是二十元，甲○○買土是用在第二高速公路白河段，土場
      由我自己管理‧‧，甲○○向我購買土方，我有開土證給
      他等語（見原審卷二第二百六十六頁背面至二百七十一頁
      ）。惟查，依上開工程監造單位中華顧問工程司製作之「
      二高後續計畫白河新化段第Ｃ三五六Ｚ標借土區各月份土
      方進場數量統計表」之記載，Ｃ三五六Ｚ標工程核定之第
      一至第八借土區（按第九借土區係東山服務區東側整地工
      程）並無台南縣白河鎮○○○段四八─一地號。且證人陳
      世仁雖證稱與被告甲○○有土方交易，但其對該土場之所
      有權人係何人或土場雇用何人管理，均無法回答，僅以不
      記得等語推託，復無法提出與被告甲○○買賣土方之相關
      買賣合約、憑據或運土三聯單等資料，茲依上開說明，益
      翔公司需負責提供土證予工信公司，該土證為證明土方來
      源合法之重要憑據，果被告甲○○有向證人購買土方，應
      會要求開立土證，證人陳世仁竟稱沒有開立土證給被告甲
      ○○，綜上疑點，證人陳世仁是否有管理合法土場、出賣
      土方予被告甲○○，及其管理之土場是否即為Ｃ三五六Ｚ
      標工程所核定之借土區，均有疑問。至於證人邱連華部分
      ，雖證述與被告甲○○有買賣土方之情，但經原審訊問管
      理土場之面積、地主人數、係以多少價額向地主買地等事
      項，均無法回答，出現停滯不語情形，復坦承並未賣土方
      給甲○○，係被告甲○○要其到庭作偽證等語（同上筆錄
      ）。是被告甲○○辯稱有另向Ｃ三五六Ｚ標核定之證人陳
      世仁（即第一借土區）及證人邱連華購買土方等情，與事
      實不符，不足採信。
（三）況查，上開國工局統計及測量後，計算出Ｃ三五六Ｚ標工
      程運自五四六之三地號之土方數量共計為一百六十四萬六
      千一百七十一立方乙節，據證人鄭家興證稱：我在八十九
      年五、六月間擔任Ｃ三五六Ｚ標工程的協辦工程師，九十
      年四月升任主辦工程師，施工階段負責管理結構施工，後
      期結算則有涉及土方結算數量。借土區累計的數量是包商
      會提報從第幾借土區進土，包商提報後，三聯單也會記載
      來自何借土區，三聯單至少要記載時間、區域、數量、車
      號，每天都會統計記錄起來最後再加，因為那是鬆方，所
      以我看資料有註明除以一‧三（見調查卷第三十三頁進土
      數量）。他們（工信公司）也要統計土方數量，但我們沒
      有核對他們的資料，因為三聯單進土的數量只是管控參考
      的資料而已，最後還是要參考實際測量數字算土方數量。
      當初審核時第五借土區可供取土量比提報的一百萬立方還
      大，可供採取土量實際上是多少我忘記了，但並沒有超過
      台南縣政府核准的取土量，進土前我們會去確認提報的土
      區狀況。（問：你是否可以確定上面第五借土區的土是從
      第五借土區進入的土方？）這無法完全掌控，我們有工程
      師去稽查，工程師會稽查取土倒土的情形，也會跟土方車
      。本標案我們有做跟車稽查，我們有跟車的部分確實都合
      乎標準。每一借土區進土時我們會要求區隔開來，進土時
      應該會分區進，如果兩區同時間要進，會要求隔開不能混
      在一起，施作的工程，也沒有特定要使用哪一區借土區的
      土方，但是我們會區隔開來，例如從第五區進的，我會要
      求在一公里的範圍內填，別處借土區進來的要填其他地方
      ，不可以填這一公里，偵查卷第三十三頁Ｃ三五六Ｚ標權
      重計算表記載第五借土區借土量一百四十四萬多立方，是
      測量後的土方數量。工程竣工後，會製作工程竣工結算詳
      細表（見調查卷第二十六、二十七頁），詳細表記載借土
      挖運的數量是在工地測量出來的資料，要知道詳細表記載
      各土區運進多少量，要參考調查卷第三十三頁「Ｃ三五六
      Ｚ標各借土區進土數量權重計算」，在各個借土區運進來
      的時候，我們會記錄數量，如果有別的借土區要再運進來
      ，我們會區隔開來，該經測量後之結算數字，用該數量記
      載在結算詳細表裏面，再讓廠商去計價請款等情（見原審
      卷二第二百五十五至二百六十二頁）。由證人鄭家興證述
      之內容，Ｃ三五六Ｚ標工程自各借土區運入之土方，需先
      審核土方來源是否合法，核定後，監造單位尚會確認提報
      的土區狀況，運土期間亦會對取土、倒土情形，進行稽查
      動作，本標案稽查過程均合乎標準。且每一借土區運入工
      地之土方，監造單位予以區隔，竣工後係按各借土區運入
      之土方所施作工程進行測量，再計算結算數量以利計價請
      款，調查卷第三十三頁之「Ｃ三五六Ｚ標各借土區進土數
      量權重計算」即為各借土區運入土方之最後測量結算數量
      。因此，雖有來自不同借土區之土方運入Ｃ三五六Ｚ標工
      地內，因監造單位已事先區分土方倒運位置，故國工局上
      開統計第五及第八借土區之土方結算數量，均與第一或第
      三借土區運入工地內之土方無關。被告甲○○企圖以其載
      運至Ｃ三五六Ｚ標工地內之土方來源，除五四六之三地號
      外，尚有其他借土區之土方，企圖混淆國工局上開統計第
      五及第八借土區（即五四六之三地號）運入之土方結算數
      量（即一百六十四萬六千一百七十一立方）之正確性，自
      非可信。
（四）惟公訴人因Ｃ三五六Ｚ標工程自第五、第八借土區（即五
      四六之三地號）運入土方數量合計為一百六十四萬六千一
      百七十一立方，而被告甲○○所能提出挖運五四六之三地
      號之同意書數量，合計僅一百三十萬立方，二者相差約三
      十萬立方之土方係被告甲○○以超運或盜挖等方式運入工
      地內，涉有竊盜罪嫌，並提出吳木川、李保國、蔡耀宗、
      郭茂盛等人之證述及山川企業社提供之出車記錄、借土挖
      運數量統計表、日報表、月報表、益翔公司帳冊、砂石車
      違規罰款、各日不同土源運往工地之車次、方數統計表、
      Ｃ三五六Ｚ標取土區土方車輛及來源管制表等事證為憑據
      。然查，九十年度偵字第四六五一號卷二第一百四十二至
      一百五十四頁之違規通知單，第一百五十四頁係因「號牌
      不潔」而遭處罰，與超載土方無關。另張文泉、李保密、
      郭清寶、沈世傳、陳國明、林萬乾、吳慶忠、王利成等人
      超載違規駕駛部分，均無事證係受被告甲○○僱用，與被
      告甲○○有關連性。至證人吳木川、李保國、蔡耀宗雖均
      證述係幫南部源（即被告甲○○）載運土方，但三人違規
      次數合計為四次，以每一台車約載運十六或十七立方土方
      之數量，四次超運之土方數量，亦與公訴意旨稱盜挖三十
      餘萬立方之數量相距甚遠。證人姜毓琦亦證稱：土場有管
      理人員，土方是以每一台車來算，一台車約十六、十七立
      方，但車旁可加高，不過我們還是以最少數量來算等語。
      顯見，司機以加高車斗方式超運土方，係常見之事，亦為
      山川企業社所知悉，故僅計算最少之數量，自不能因被告
      甲○○僱用之司機有上開超載之情，即認定被告甲○○該
      當竊盜之犯行。況山川企業社知悉而未阻止或予默許，亦
      與刑法上竊盜罪之構成要件不符。至被告甲○○是否因此
      而受有不當得利等情，此乃民事上山川企業社能否請求返
      還不當得利之問題，尚難以刑法竊盜罪相繩。
（五）山川企業社提出之日報表或月報表，土方統計數量雖與國
      工局測量結算數量不符，但據證人姜毓琦證稱：（問：你
      們公司製作報表的流程為何？）進來載送土方的車子出去
      時，司機要撕下三聯單其中一聯給我們，聯單上面記載車
      號、地點、數量、日期，但有時候數量沒有寫，數量是司
      機自己寫。一台車一天收一次，所以一天可能會有好幾張
      聯單，我們再依照聯單製作報表。除益翔公司外，還有皇
      美及林啟鐘購買土方。我不清楚（實際上土方送往何處）
      ，我是以聯單上面記載的為準等語（見原審卷二第二百三
      十八頁至二百四十四頁）。可見，山川企業社提出之統計
      報表，係自行統計之數量，並未實際查核土方運送地點，
      亦不足為被告甲○○盜挖土方之事證。
（六）證人姜毓琦雖另證稱：我是以台為計算，從八十九年三月
      到九十年四月，我們統計一共是八萬九千一百八十六，以
      聯單為數據，換算為實方的土方要除以一‧三，所以是一
      百二十六萬九千一百八十五立方，這是統計的資料，實際
      上挖運的量不知道，因為不了解挖多少東西出去，應該有
      偷挖或盜挖，第一是有超載的現象，他們會把車斗加高，
      超過我們原本約定的數量，而且在地人會告訴我們車子會
      在我們沒有管制的時間進入。我們只能用申請的數量（即
      縣政府府准挖取土方數量）扣掉剩餘的數量，然後再扣掉
      各供應承商的數量，就是我們短少的，短少的部份我們認
      定應該是四十幾萬等語（見原審卷二第二百三十八頁至二
      百四十四頁）。證人乙○○證稱：我是山川企業社實際負
      責人，有半年期間被羈押，我們是根據車單統計運土量，
      單子上記載（甲○○挖取土方）是壹佰萬立方，但詳細數
      量姜毓琦比較清楚，依據工信公司的統計數量，從我們土
      場運出來的土方有一百六十四萬立方，差額就是失竊的土
      方等語（見原審卷三第二十三頁至二十八頁）。惟二位證
      人於原審詰問時，對於五四六之三地號之土場管理之事，
      均證實證人乙○○自八十九年七月間遭收押後，證人姜毓
      琦雖為其配偶，但無法實際管理該土場，土場由陳保全進
      入管理，並派遣他人負責收單，因此乙○○被收押期間，
      土場管理並不健全。至於晚上有司機前往該土場運土之事
      ，係聽聞第三人之陳述，並非證人親自見聞，或有其他具
      體之事證等情（同上筆錄），可見，所謂夜間偷運土方之
      事，係證人聽聞他人之陳述，並非親自見聞，亦無事證可
      資相佐，自難因此遽信被告甲○○上述之盜挖土方情事。
      更何況，證人乙○○遭收押期間，與本案上開統計五四六
      之三地號挖運土方有部分時間重疊，因此，雖然被告甲○
      ○自五四六之三地號挖運土方數量已逾一百三十萬立方，
      但超過部分是否即為以不法方式而取得，尚有疑問，究竟
      乙○○遭收押期間被告甲○○與陳保全間有無任何協議，
      卷內資料就此部分均付之闕如，亦無足認定被告甲○○確
      有起訴意旨指摘之竊盜犯行。
（七）公訴人另以被告甲○○教唆證人邱連華偽證之行為，係為
      掩飾其盜挖土方之行為，足為被告甲○○不利之證據。但
      查被告甲○○教唆人偽證之目的，係因國工局結算五四六
      之三地號載運至工地內之土方數量與被告甲○○提出挖取
      該地號土方數量有三十萬立方之差距，其為混淆國工局結
      算數量之正確性，辯稱除五四六之三地號外，其有自其他
      借土區載運土方至工地，並教唆邱連華證述二人有買賣三
      十萬立方土方之情，嗣因邱連華自白偽證，另證人鄭家興
      亦證述Ｃ三五六Ｚ標工地對於不同借土區之土方稽查及處
      置情形，被告甲○○之意圖始未得逞，被告甲○○教唆偽
      證之舉動，動機固然可議，但與其有無盜挖土方乙節，並
      無關連，尚不能因此遽以認定被告甲○○有竊盜之犯行。
（八）綜上調查，被告甲○○自五四六之三地號載運至Ｃ三五六
      Ｚ標工地內之土方約一百六十餘萬立方，已逾其能提出上
      開地號挖運一百三十萬立方之合法數量，惟公訴人提出之
      事證均無足認定被告甲○○有盜挖土方之事實，復無事證
      足認其有其他不法竊取五四六之三地號土方之情，依上開
      判例意旨，應為被告甲○○無罪之諭知。
九、從而，原審以被告甲○○等人犯罪不能證明，依刑事訴訟法
    第三百零一條規定，諭知被告無罪，核其認事用法均無違誤
    。上訴意旨略以：(甲)被告甲○○、戊○○、丁○○變造文書
    部分：(一)本件工信公司、中華顧問工程司、國工局各自留存
    之九十年三月借土計畫書、內附之二十萬立方同意書影本三
    份，經鑑定結果，認與工信公司保管八十九年五月借土計畫
    書所附一百萬立方同意書，除標示數量之國字及藍紅色印文
    外，其餘文字、印文等均大致相符，研判前者三份文件與後
    者文件有可能互為影印之複製品，或均源自同一底稿，有法
    務部調查局鑑定報告可證，且證人即山川企業負責人乙○○
    、姜毓琦均到庭證稱上開二十萬立方同意書非山川企業社所
    開立，且為被告甲○○、丁○○、戊○○、丙○○所不爭執
    ，是本件工信公司、中華顧問工程司、國工局留存之九十年
    三月借土計畫書所附售土同意書係屬變造，且係變造自工信
    公司保管之八十九年五月借土計畫書內所附一百萬售土同意
    書。(二)被告甲○○需負責提供借土計畫書相關資料（含售土
    計畫書）與工信公司製作計畫書，且被告甲○○有指示張明
    得向丙○○向工信公司借用留存之八十九年五月借土計畫書
    所附一百萬立方同意書，而上開經變造之二十萬售土同意書
    亦係被告甲○○提供，經被告丁○○影印附入九十年三月借
    土計畫書內等情，均為原審判決所認定，則參之前述借土計
    畫書係變造自工信公司留存之八十九年五月借土計畫書所附
    一百萬立方同意書，應認被告甲○○確有先行取得工信公司
    八十九年五月借土計畫書，再將其中所附一百萬立方同意書
    變造成上開二十萬售土同意書之犯行，至原審雖以經變造之
    二十萬售土同意書原本並未扣案，無法僅依影本資料審認有
    無變造情形，且依證人丁○○所述內容無法認定被告甲○○
    提供與工信公司之二十萬售土同意書究係原本或彩色影本，
    而認被告甲○○是否有變造上開二十萬售土同意書之行為無
    法證明。然原審既認定本件由被告莊坤峰影印自被告甲○○
    提供之二十萬土證係變造，則不論被告甲○○是親自變造或
    指示他人變造，被告甲○○均知情並參與，是以不論該同意
    書是否扣案，其提供之土證是變造完成之原本或另行影印之
    影本，無礙被告甲○○變造該同意書之犯行。(三)被告丁○○
    均供稱其收到之二十萬土證是正本，再自行影印八份製作售
    土同意書，然上開二十萬售土同意書經鑑定有變造情形，已
    如前述，則被告丁○○所述其收到之售土同意書為正本，則
    其後所見之二十萬售土同意書應有將原記載數量「壹佰」、
    日期「八十九年四月十一日」、分別變造為「貳十」、「九
    十年三月一日」之變造痕跡，丁○○對此亦應有所認識，其
    仍將之影印製作成借土計畫書，足認其應有行使變造文書及
    業務上登載不實文書之犯意，原判決既採信丁○○有關甲○
    ○送交土證之相關流程，何以對被告莊坤峰收到之土證為正
    本等相關供詞獨為不採，又未說明相關理由？又倘被告所述
    看見之售土同意書是屬正本乙節不實，其所見僅係被告甲○
    ○為掩飾變造痕跡而製作之售土同意書，又何需到庭為不實
    之陳述？足認被告丁○○所見之售土同意書縱為影本，其對
    該售土同意書何以為影本？何以所需份量不足有所質問，而
    對該售土同意書之真正非無懷疑，被告丁○○仍將之影印製
    作借土計畫書，亦認其有行使變造文書及業務上登載不實文
    書之犯意。(四)丙○○雖稱不記得計畫書內售土同意書是否為
    原本或影本、其上戳章非其本人所蓋、未看過計畫書內容，
    然丙○○為工信公司工地主任，有審核借土計畫書之責任，
    且對丁○○製作之借土計畫書有監督之責，被告丁○○製作
    之九十年三月借土計畫書有因文件不足而遭退件之情，被告
    丁○○重行製作借土計畫書期間，就被告甲○○提供之售土
    同意書不足請示丙○○如何處理。則丙○○就丁○○再行製
    作之借土計畫書中之售土同意書是否具備齊全，應有關切之
    心，至少就該等文件是否齊備會特別注意，原審竟採信被告
    丙○○所稱未就借土計畫予以審核即行送出，其認定事實有
    背經驗法則，況工信公司出借留存之八十九年五月借土計畫
    書與被告甲○○是經丙○○同意，出借期間又是在被告丁○
    ○將九十年借土計畫出送交中華顧問工程司審查因缺件被退
    回之後，而出借借土計畫書予被告甲○○後，被告甲○○即
    提出本件二十萬售土同意書，此皆與本案相關，原審未予綜
    合判斷，亦有疏漏。(五)被告戊○○仍指示被告丁○○將變造
    後之土證附於計畫書內，亦有變造文書之故意(乙)甲○○竊盜
    部分：(一)工信公司承包之Ｃ三五六Ｚ標工程，土方部分由益
    翔公司採購，並由益翔公司、益盟公司、冠福公司負責運送
    ，三家公司實際負責人為甲○○、Ｃ三五六Ｚ標從八十七年
    十月起至九十年五月止，由第五、第八借土區運入之土方數
    量方別為一百四十四萬八千五百八十三立方及十九萬七千五
    百八十八立方，合計為一百六十四萬六千一百七十一立方。
    被告甲○○提出五四六─三地號管理人即山川企業社出具之
    同意書，合計數量一百三十萬立方（案外人卓文賓、林啟鐘
    、連三榮各取得山川企業社出具之十萬立方同意書後，輾轉
    為甲○○取得），為本案所不爭執。(二)原審雖認證人吳木川
    、李保國、蔡耀宗、郭茂盛等人之證述，及山川企業社提供
    之初車紀錄借土挖運數量統計表、日（月）報表、益翔公司
    帳冊、砂石車違規罰款、各日不同土源運往工地之車次、方
    數統計表、Ｃ三五六Ｚ標取土區土方車輛及來源管制表等事
    證無法直接證明被告有竊取山川企業社土方之犯行，原審既
    認定甲○○自山川企業社取得之土方為一百六十四萬六千一
    百七十一立方，惟其僅有一百三十萬立方之合法權利，差距
    三十萬方之土方，均屬未經山川企業社同意而取得，且係在
    山川企業社負責人、管理人乙○○、姜毓琦不知情下取得，
    不論被告甲○○是以無人看守、超載、或任何方式載運山川
    企業社之土方而超過權利範圍，何以評價上非屬竊盜？又本
    案甲○○亦是遭查獲持有贓物（Ｃ三五六Ｚ標第五、八借土
    區土方），贓物亦經證實是來自山川企業社，且未經山川企
    業社同意下所取得，何以此種行為並非竊盜？原審縱認上開
    證據無法直接證明被告甲○○竊取山川企業土方過程，然被
    告甲○○自知其運自山川企業社三十萬土方並無合法來源，
    為掩飾上開不法，並教唆邱連華偽證證述被告甲○○有向被
    告邱連華購買土方運至Ｃ三五六Ｚ標內，而企圖混淆國工局
    計算土方數量之正確性，並製造其土方有合法來源之假象，
    被告甲○○有向陳世仁購買土方，為原審認定不實，則被告
    甲○○為掩飾其竊盜犯行，甚且教唆他人為不實證述，足認
    被告甲○○應有竊盜犯行等語。惟查：(一)原審判決並未認定
    被告甲○○有提供經變造二十萬立方售土同意書，上訴意旨
    指丁○○影印被告甲○○所提供二十萬立方售土同意書之情
    ，尚有誤會。(二)共同被告丁○○於原審九十八年三月五日審
    理時結證稱：工信公司向國工局標到高速公路Ｃ三五六Ｚ標
    工程後，擔任該標案建築工程師，協理是戊○○、主任是丙
    ○○，負責該標案製作借土計畫書，是戴協理指派我負責，
    要向戴協理及徐主任負責，借土計畫書是廠商負責送來，包
    括要送多少土方、運土路徑、遠運或近運，經我彙整送給徐
    主任審核，借土計畫書要作八份，（八十九年五月間，是否
    有送過一次借土計畫書，數額一百萬土方？）該份是第五借
    土區借土計畫書，歸檔在檔案櫃內，不清楚何人負責保存，
    如要使用，要請示主任才能使用，主任有時是丙○○，有時
    是戴協理擔任，（在處理過程中是否有印象同意書是何人處
    理的？）因我主要負責建築工程，僅係彙整，不清楚何人處
    理，（益翔同意書的購土來源是向誰購買？）益翔公司購買
    對象都不同，（一般借土計畫書所要求售土同意書，是原本
    或影本？）看監造的要求，監造是中華顧問公司，原本或影
    本決定權在監造，九十年三月有再增購二十萬立方土方，將
    借土計畫送給監造公司後，因缺售土同意書而被退回，我有
    向徐主任報告，請主任要求廠商送借土計畫書，後來就送一
    張正本過來，我從工地回來，桌上就放一張，是正本，我有
    打電話給廠商，問應該八張為何僅送一張，廠商的小姐說他
    不知道這件事，要問甲○○，我再打電話問，該小姐說甲○
    ○表示他沒送，有向戊○○協理報告，他說很趕，先送上去
    ，我就影本八份，該份正本就附在計畫書（改稱原本未附在
    計畫書內，不知在何處），是戊○○協理指示時間很急要送
    出去，與包商聯絡購土證的問題，丙○○與戊○○都有可能
    ，如果缺售土證他們兩個都有可能與承包商聯絡。偵查中供
    稱有向甲○○要求提出土證，就是報告徐主任由徐主任要求
    他們送來，我不跟廠商接觸，無法分辨二十萬方的來源是假
    的，有向戴協理報告有一張來源不明的土證，戴協理叫我趕
    快送出去，忘記是否因工程在趕就送出去。第五借土區借土
    計畫書一百萬立方原本供稱是廠商提供，實際上並未與廠商
    接觸，該一百萬立方土證是主任交給我的，並非廠商直接交
    給我，九十年三月後來增購二十萬立方的遠運土方，因缺土
    證被退回，是戴協理跟我講後我才處理，如果沒有這張二十
    萬立方的售土同意書不清楚工信公司及中華顧問公司會如何
    處理（改稱顧問公司會將計畫書退回來），無同意書應該沒
    有影響，工程照做，不可能停下來等語（見原審卷(二)第一百
    十一頁至一百二十六頁）。證人丙○○於同日（及九十八年
    三月十九日）結證稱：Ｃ三五六Ｚ標案是是由我負責，戊○
    ○是督導，該標案借土計畫書流程應該是我負責，八十九年
    五月，益翔公司有提供一百萬土方借土計畫書，工信公司有
    留存該份借土計畫書，九十年有增購二十萬土方，不清楚該
    次增購在製作借土計畫書時被監造單位退回，丁○○負責處
    理整個借土計畫書相關製作，如無土證被退回，會請承包商
    益翔公司再送，是跟老闆甲○○聯絡，忘記有無向戊○○報
    告借土計畫書因缺少土證被退回，會請他幫忙向廠商催，但
    一直沒有送來，是我自己向益翔公司追討或聯繫要土證，後
    來益翔公司有借八十九年五月山川所提供借土同意書，是我
    向他催土證後發生的事，說要製作計畫書參考用，他們借借
    土計畫書的事並未向戊○○報告，是我決定的，益翔公司自
    己沒有留存借土計畫書，業主送回應該是整份放在我桌上，
    益翔公司提供借土計畫書的相關資料內容要問丁○○較清楚
    ，應該是包含借土運送路線圖、土方來源、採土證、許可證
    、營利事業登記證、採土區土地所有人同意書及採集計畫，
    在合約有規範該相關資料，（九十年三月份增購二十萬土方
    的借土計畫，後來有否取得土證？）丁○○有告訴我說有一
    份同意書，未說土證是何人送來的，不清楚何人送過來，（
    是否指示九十年三月份增購二十萬的這份就放在計畫書？）
    丁○○自己就會辦理，九十年三月這次沒印象看到正本，是
    直接送給丁○○，我沒看到，九十年三月增購部分，沒有看
    過土證原本。九十年三月底調離工地主任職務，在九十年三
    月借土計畫書用印時已裝訂完畢，是我自己打電話向益翔甲
    ○○要二十萬方土方售土同意書，是基於職責應該要，不需
    經過戊○○指示，沒有交給我，借土計畫書是丁○○製作，
    由我審核。是張明得向我借計畫書，後來有人送來一張土證
    沒有交給我，丁○○有向我說只送一張不夠，我有再打電話
    聯絡甲○○補送，後來有無補送不清楚，丁○○將借土計畫
    書交給我時已經彙整完畢且裝訂好，我未實質審核，廠商向
    我們借以前的借土計畫書是常態，如未提出售土同意書，中
    華顧問公司不會計價，工信公司就此部分單項無法領到工程
    款等語（見原審卷(二)第一百二十七頁至一百三十六頁、二百
    一十至二百十八頁）。證人丁○○於九十八年三月十二日結
    證稱：負責製作Ｃ三五六Ｚ標工程借土計畫書，資料是由包
    商提供，方式有三：拿給主任，主任直接拿給我包商請
    人拿給我如果我不在就會放在我桌上，借土計畫書要作八
    份，是監造要求，送到高工局、國工局嘉義五區處、六甲所
    、監造工程處、六甲工務所，其他不清楚，未遇過包商來借
    借土計畫書，借計畫書是蠻通常的，通常都是向主任借，九
    十年三月增  購二十萬土方的借土計畫書因無購土證明被退
    回，不清楚是否會影響到工程進行，有向徐主任報告，請他
    向承包商要求送購土證明，我去工地回來就有一張二十萬立
    方售土證明放在我桌上，不知何人送來，該張土證是徐主任
    向廠商催討後送過來的，應該是正本，因有蓋紅色的章，我
    將該張影印成八張放在計畫書內，在辦理九十年三月計畫書
    過程中，不可能變造任何文件，如果知道是變造的同意書不
    會放在九十年三月的借土計畫書內等語（見原審卷(二)第一百
    四十八頁至一百六十二頁）。證人戊○○於同日及九十八年
    三月十九日結證稱：Ｃ三五六Ｚ標土方都是向益翔公司所購
    買，借土計畫書的相關資料含借土同意書都由土方供應商提
    供，土石來源我們會會同業主及監造到土石採取場會勘，不
    清楚九十年三月有無另外提出二十萬的借土同意書，並未看
    過該份計畫書，一百萬立方及二十萬立方的計畫書都未看過
    ，事後有問徐主任，我特別為此事向張明德詢問，張明德說
    是他老闆甲○○叫他來借計畫書等語（見原審卷(二)第一百六
    十三頁至一百七十五頁、二百十六頁至二百十八頁）。綜合
    證人丁○○、丙○○及戊○○所為證言，並無積極證據足以
    證明係被告甲○○有所謂『將一百萬立方售土同意書原本抽
    出，影印後以影本放回原借土同意書，原本由被告甲○○變
    造成九十年三月一日二十萬立方售土同意書，影印多份後，
    提供予丁○○、丙○○及戊○○』之犯行。(三)被告甲○○之
    益翔公司有提供售土同意書之義務。被告丁○○、戊○○等
    人僅係依據益翔公司提供之二十萬方售土同意書製作計畫書
    ，送由中華工程司及國工局審核，已如前述。則該售土同意
    書如有不實，自應由益翔公司負責。故被告丁○○若確知該
    二十萬方之售土同意書係被告甲○○將原附於八十九年五月
    製作之計畫書之一百萬方售土同意書抽換並予變造，只要證
    述該同意書係由被告甲○○所提供，則變造私文書之責任為
    被告甲○○，丁○○、戊○○等人即可脫免刑責。乃丁○○
    不圖此途，證述：有一天我從工地回來，看到桌上放一張，
    不知道誰送來的，我有打電話給廠商的小姐，說應該八張怎
    麼只有送一張，她說她不知道這件事情，她要問甲○○，後
    來她也沒有給我答覆，我又打電話去問小姐，她說甲○○表
    示他沒有送‧‧（桌上的同意書）有蓋紅印，應該是正本，
    章看起來是用印泥蓋的，因為有油的感覺等語（見原審卷(二)
    一百十六頁反面），應可採信。又依公訴人提出之證據，固
    可證明被告甲○○之工地現場負責人張明得有向丙○○借用
    八十九年五月製作之計畫書，但該證據並無法推認被告甲○
    ○有親自變造或指示他人變造二十萬方售土同意書；且甲○
    ○手上尚有二張十萬立方之售土同意書，為公訴人所不爭，
    甲○○只須將該二張售土同意書交付工信公司，工信公司即
    可據以製作借土計畫書，亦無變造上開二十萬立方土方之必
    要。被告丁○○更無大費周章另以影印變造之必要。(四)被告
    甲○○如無法提供五四六之三地號出售二十萬立方土方之同
    意書予工信公司，致工信公司製作之借土計畫書無法經監造
    單位審核通過，對於工信公司而言，僅此部分無法向業主估
    驗請款，被告甲○○亦無法取得土方之工程款；若被告甲○
    ○提供同意書予工信公司，使工信公司製作之借土計畫書通
    過監造單位及業主之審核，增購二十萬立方土方之工程款，
    於國工局給付予工信公司，工信公司亦需於第七日給付百分
    之九十五款項予益翔公司，換言之，對工信公司而言影響不
    大，但對被告甲○○而言，影響甚鉅。是就工信公司與被告
    甲○○就售土計畫書審核通過之實益分析，當以被告甲○○
    較具重大利益。被告甲○○未變造二十萬方售土同意書已如
    前述。同意出借計畫書之丙○○經測謊結果，就未參與「借
    土同意書」造假及本案工程其未收廠商的錢等問題，不能研
    判有無說謊，此有法務部調查局九十四年十二月六日調科南
    字第０九四００五二七八三０號鑑定書在卷可稽（見九十四
    年度偵字第四六五一號卷二第一百零九頁）。足認丙○○與
    被告丁○○、戊○○等人，顯無為工信公司之利益，而共謀
    變造售土同意書或收受被告甲○○之不法利益，而共同變造
    售土同意書之必要。至丁○○就上開售土同意書是否為真正
    ，未向山川企業社或被告甲○○查證明確，即予影印附於計
    畫書送核，固有疏失，但尚不足遽認其有變造私文書或行使
    變造私文書等犯行。(五)按刑法上之竊盜罪，須意圖為自己或
    第三人不法之所有，將他人持有之物以和平、秘密方法移歸
    自己持有為成立要件。被告甲○○於九十六年七月二十日在
    台南市調查站供稱：Ｃ三五六Ｚ標，依合約規定，係每月估
    驗請款乙次，每次估驗請款，保留百分之五款項作為工程尾
    款，工程尾款在Ｃ三五六Ｚ標全部完工後才結清付款，每月
    估驗請款係依土方進場車次進行概估，待全部完工後，才實
    際丈量估驗，該工程係屬責任施工，工程最後估驗，係以完
    工後丈量數據作為結果依據，工信公司施工日誌內容所載入
    土紀錄係依益翔所提數據登載，作為每月工程估驗請款依據
    ，並非工信公司工地人員依益翔企業每日實際進土車輛車次
    製作該施工日誌，益翔人員或因工務繁忙，常流於便宜行事
    ，會出現三、五天才陳報車次進場情形，導致施工日誌與實
    際土方進場車次差異，Ｃ三五六Ｚ標土方工程出現國工局測
    量錯誤，導致白河交流道引道往白河方向之白河水庫排水溝
    深坑處，土方計算不足，短少約十萬餘方，國工局最後加權
    計算，再增加土方數量，依據施工合約規定，每一借土區皆
    經國工局審核通過合法土方來源業者，第五、八借土區運土
    土方來源登記為山川企業社，土方數量以工信公司報給中華
    顧問工程司估驗計價及國工局結算付款為主（見九十二年度
    偵字第一三一四二號卷第一百三十九至第一百四十二頁）。
    證人姜毓琦於原審九十八年三月二十四日審理時所為證言仍
    未能就此詳舉證據，其結證稱：乙○○於八十九年七月十四
    日被收收押後才開始參與山川企業社業務，知道山川企業社
    與益翔公司有購土合約一百萬立方，是工信公司Ｃ三五六Ｚ
    標供應商，益翔除直接簽約購買一百萬立方外，另以皇美名
    義取得五萬三千四百立方，是填三五五標，未透過卓文濱取
    得土方，有透過林啟鐘取得四萬立方土方，沒有以其他管道
    取得，甲○○運土流程是空車進去，把土放至運輸車，出來
    時會留一張聯單，計算土方的重量是以每台車來算，一台車
    約十六、十七立方，車旁可加高，有統計甲○○從土場運出
    來的土方量，是以台為計算，最後一台九十年四月，數量為
    八萬九千一百八十六，以聯單為數據（見原審卷(二)第二百三
    十八頁至第二百三十九頁）。衡酌益翔公司與山川企業社簽
    訂之財料訂購合約（見法務部調查局臺南市調查站卷第五頁
    ），其備註欄載明：購土費單價二十五元，係以壓實方計價
    。壓實方比鬆方為一：一點三（車輛載運須與車斗平）等情
    ，足認土石在未經檢驗或未壓實前，進場土方數量與估驗土
    方數量會有部分誤差。被告甲○○抗辯估驗請款係依土方進
    場車次進行概估，待全部完工後，才實際丈量估驗，該工程
    係屬責任施工，工程最後估驗，係以完工後丈量數據作為結
    果依據一節，應可採信。而依姜毓琦前開證述，被告甲○○
    公司所有之車輛或雇用之車輛，每車係以十六或十七立方計
    算，然依證人郭茂盛於九十六年八月三日於偵查中結證稱：
    一般砂石車載的土方要平車斗，但是甲○○都超載，變成尖
    型的。大概超過至少四方左右。空車是十一噸，車子放滿平
    斗後約三十八噸，正常來講只能載十方，一方是一點五噸，
    甲○○是平斗後再載尖起來，約超載總共有二十二方，總重
    量會到四十四噸等語（見九十二年度偵字第一三一四號卷第
    二百四十二頁至二百四十九頁）。如以每車超載四方，以姜
    毓琦證述之八萬九千一百八十六車次計算，光超載之土方即
    可達三十五萬六千七百四十四方。則於國工局驗收前，山川
    企業社既雇用郭茂盛負責管理土方，知道被告甲○○之車子
    有超載之情形而未能妥善處理，縱經國工局核算結果，超過
    合約約定購買之土方數量，應係山川企業社得否依不當得利
    之法律關係請求益翔公司返還不當得利之民事糾紛，揆諸前
    揭規定，尚難認被告甲○○有竊取土方之犯行，依法自應就
    此部分，諭知被告甲○○無罪之判決。綜上所述，檢察官上
    訴理由，尚非可採，應予駁回。
十、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
檢察官就偽造文書部分如不服本判決應於收受本判決後十日內向
本院提出上訴書，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內
向本院補提理由書。
竊盜部分不得上訴。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
