【裁判字號】    99,上易,13
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          99年度上易字第13號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院九十八年度易字
第一一八九號中華民國九十八年十一月十七日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度偵字第八三九一號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○能預見將金融
    帳戶交付不明人士使用，將幫助他人詐欺取財之用，竟仍不
    違本意，而基於幫助詐欺之間接故意，於民國九十八年四月
    三日十四時許，在臺南縣仁德鄉○○○號○道仁德交流道之
    空軍一號仁德二站，透過託運方式，將其向國泰世華商業銀
    行成功分行申設之帳號０一三─000000000000
    號（下稱系爭帳戶）之存摺、提款卡及密碼，交付真實姓名
    年籍不詳自稱「慶豐銀行陳先生」之人，而容任該帳戶供他
    人用以詐騙財物。嗣後該人所屬詐欺集團成員基於共同意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，撥打電話向甲○○訛稱其網站
    購物付款方式錯誤，致甲○○陷於錯誤，遂依指示，於九十
    八年四月六日二十時五十三分左右在新竹縣竹北市○○○路
    之臺新國際商業銀行自動櫃員機轉帳新臺幣（下同）二萬六
    千九百八十九元至乙○○上開系爭帳戶內，嗣甲○○發覺有
    異而報警處理，始悉上情，因認被告涉有刑法第三十條第一
    項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據，最高法院著有三十年度上字第八一六號判
    例意旨可資參照。再按事實之認定應憑證據，如未能發現相
    當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，
    為裁判基礎，最高法院另著有四十年度臺上字第八六號判例
    意旨足供參照。復按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據
    ，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證
    明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，無從使事實審
    法院得有罪之確信時，即應由法院諭知被告無罪之判決，最
    高法院著有七十六年度臺上字第四九八六號判例意旨可資參
    照。
三、本件公訴人認被告涉有上開犯行，無非係以前開事實有被告
    之供述、證人即被害人甲○○於警詢中之指訴及其提出之存
    摺內頁交易明細影本、被告上開系爭帳戶之開戶資料及交易
    明細表影本各一份為其論據。
四、證據能力之有無：
    公訴人所提出之上開證據資料及方法、被告提出之國泰世華
    商業銀行成功分行九十八年六月二十三日國世成功字第０九
    八００００一六三號函、中華日報分類廣告、亞太電信通聯
    紀錄、寄貨單及原審依職權調查之0000000000號
    行動電話自九十八年四月四日至九十八年四月七日之雙向通
    聯紀錄、臺南縣警察局永康分局九十八年十月二十二日南縣
    永警偵字第０九八００二二五一四號函，業經原審於九十八
    年十一月三日公開審理之始，經評議後當庭宣示均具有證據
    能力並載明於審判筆錄。
五、訊據被告乙○○固不否認曾將其所有之上開系爭帳戶存摺、
    提款卡及密碼交付予姓名年籍均不詳自稱「慶豐銀行陳先生
    」之人的事實，惟堅決否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊
    因欲借錢開店做生意，在報紙廣告上看到信用貸款，依上面
    所載電話聯絡後，對方要求要提供提款卡（含密碼）、存摺
    、身分證影本等物，據對方告知，帳戶是作為審核資料用，
    銀行會較易放款，且稱三天後銀行撥款後即會將上開物件歸
    還，伊也是遭人詐騙，伊不知道對方拿帳戶去作為詐欺犯罪
    之工具等語。經查：
（一）被告乙○○有向國泰世華商業銀行成功分行申請系爭帳戶
      ，系爭帳戶嗣後被詐欺集團利用作為詐欺被害人甲○○之
      工具，致被害人甲○○因而陷於錯誤，遂於九十八年四月
      六日二十時五十三分許匯款二萬六千九百八十九元至被告
      所有之上開系爭帳戶內之事實，為被告所不爭執，並有證
      人即被害人甲○○於警詢中之指訴、被告前開系爭帳戶之
      開戶資料及交易明細表影本、被害人所提出之存摺內頁交
      易明細影本一紙在卷可參，且為被告所不爭執，是足認本
      案之詐騙集團成員確係以被告所提供之系爭帳戶，作為遂
      行詐騙上開被害人金錢之工具，要屬無疑。
（二）被告於警詢時供稱：「（問：你說與你沒關係，為何被害
      人遭詐騙之金錢會匯入你所屬帳戶內，而且隨即遭提領，
      你如何解釋？）因為我於九十八年四月三日看中華日報報
      紙分類廣告欲申辦貸款，而將身分證影本、二本存摺帳戶
      、二張提款卡（含密碼）交給該代辦貸款公司，我懷疑因
      此遭拿去當為人頭戶使用。【問：你於何時、地將存摺身
      分證影本、帳戶、提款卡（含密碼）、交給何人？】我於
      九十八年四月三日十四時，在台南縣仁德交流道將身分證
      影本、存摺帳戶、提款卡（含密碼）經由空軍一號巴士寄
      送至三重總站給對方指定之慶豐銀行陳先生收。」、「（
      問：與你聯絡申辦貸款男子真實姓名、年籍資料為何，是
      否可以聯絡到場說明？）與我聯絡是一位自稱劉襄理男子
      ，我不清楚他的真實姓名、年籍資料，無法聯絡到場。」
      、「（問：被害人遭騙後有轉帳匯款一筆新台幣二萬六千
      九百六十九元至你名下之國泰世華商業銀行成功分行帳戶
      內，你是否知道這件事？該筆金額你是否有前往提領？）
      我不知道。我沒有去提領。（問：你是否知道何人提領？
      ）我不知道。」等語（見警卷第七至八頁）。嗣於偵訊時
      供稱：「（問：你以何電話撥打對方的何電話？）我以0
      000000000撥打對方的0000000000。
      （庭呈中華日報九十八年四月三日）」、「（問：你要借
      多少錢？）二十萬元。（問：借錢做什麼？）我打算要在
      永康市開麵的小吃店，但地點都在中華路找店，但沒有決
      定。（問：還款來源？）賣麵所得按月分攤。」、「（問
      ：對方為何要你的帳戶？）說我工作，要帳戶做資料，做
      何資料我不了解，只說這樣銀行較能過件。」、「（問：
      帳戶何時會還你？）對方說三天後銀行撥款後會還我，對
      方我不熟。（問：可是你與對方不熟，你如何確保你的帳
      戶不會被違法使用？）我無法確保。當時沒有工作，需要
      錢，並沒有想到此問題。（問：你跟對方不熟，你應該預
      期到對方應該不是好人，不然你也知道沒有工作，銀行不
      可能放款，經過對方之處理就可借到錢？）對方說他和銀
      行很熟，他說銀行員都是他的人，…」、「（問：對方為
      何要你帳戶？）對方說撥款完，會直接到我帳號，當場再
      把帳戶及提款卡給我。」、「【（提示國秦世華銀行函）
      為何於九十八年四月七日掛失？】我覺得對方有問題。」
      等語（見偵卷第七至九頁）。被告於原審審理時供稱：「
      （問：為什麼想要看報紙去跟別人貸款？）剛好是去年農
      曆年，我們公司叫我們放無薪假，後來沒有辦法被迫裁員
      ，那時候我已經四十幾歲，要找工作已經很難了，我想要
      開店面做生意，當時幾乎是每天看報紙找工作，我有注意
      到廣告，我想說那個廣告可以刊登那麼久，應該是不會騙
      人的，我就打電話去問問看。」、「（問：你看廣告跟對
      方聯繫，對方是如何跟你說，你才會把帳戶的存摺、提款
      卡用貨運的方式寄給他？）我打給他，他說等一下要打電
      話給我，他打電話給我的時候說，當天是星期五，等一下
      他要叫他們業務過來收，我說好，過了一會，他說他很忙
      ，叫我如果要辦貸款的話，要寄去台北的慶豐銀行陳先生
      ，他說他們總公司在那邊，叫我直接寄過去比較快。（問
      ：對方有給你慶豐銀行台北的地址？）沒有，他叫我寄空
      軍一號，他叫我寄完之後，馬上打電話給他，司機是何人
      ，並且跟他說司機的聯絡電話。（問：你沒有覺得很奇怪
      ，如果他是慶豐銀行的人，就用一般郵局郵寄的方式寄到
      台北實體的住址就好了，為何要用空軍一號寄送？）他說
      用空軍一號比較快，寄東西我也不知道，而且我打電話去
      的時候，他說他是慶豐銀行的襄理，我有問他，他是中間
      或是銀行的，他說他是銀行內部直接出來收件的。」、「
      （問：你在電話中有跟對方談貸款的細節，比如說:金額
      、利息、如何還款等事情嗎？）有，他說等過件之後，等
      對保之後，再跟銀行談。（問：約你在哪個銀行對保？）
      沒有，因為他說星期六、日放假，星期一的時候，對方說
      銀行還在審核中，星期二下午的時候，我覺得很奇怪，因
      為報紙寫說一天就過件了，怎麼會拖那麼久，後來他又打
      電話給我，說開戶要一萬多元，我覺得不可能，一千元就
      可以開戶，我跟對方說，如果開戶要一萬多元，我就不要
      辦，叫他把東西還給我。」、「（問：你發現之後，做何
      處理？）四月七日下午我就馬上去報遺失，而且四月八日
      中午我有去復興派出所報案，我在十月一日下午六時三十
      分我有再去復興派出所問要找四月八日執勤的警察，沒有
      碰到當日執勤的警察，值班的人員有跟我說，因為派出所
      出入的員警很多，而且調來調去的員警很多，很難查，所
      以我沒有找到四月八日執勤的警員，我有問四月八日的監
      視器，看有沒有錄影，他說錄影只有存一、兩個月而已。
      」等語（見原審卷第六至十一頁）。互核被告上開於警詢
      、偵訊及本院審理中所為之供述，就被告借款程序，包括
      刊登借款訊息的廣告、與貸與人業務員聯絡過程、借用款
      項、放款方法及事後才懷疑受騙等情，其前後所供尚屬一
      致，並與被告所提出之九十八年四月三日中華日報報紙之
      廣告內容所載「信用貸款、急可先借，專人辦理、000
      0000000」及送貨單所載寄貨日期九十八年四月三
      日、收件人「慶豐銀行陳先生」等，均互核相符，有該中
      華日報報紙及送貨單影本各一份可資佐證。再被告所持0
      000000000號行動電話於九十八年四月三日至同
      年四月七日亦確有與上開報紙上所登載之0000000
      000號電話有通聯紀錄，被告於九十八年四月七日亦確
      有向國泰商業銀行成功分行辦理存摺掛失，亦分別有被告
      所持亞太電信0000000000號行動電話明細帳單
      、國泰世華商業銀行成功分行九十八年六月二十三日國世
      成功字第０九八００００一六三號函各一份在卷可佐（見
      偵卷第二頁、第十頁），與被告所述均相符，是被告辯稱
      係因借款而交付其系爭帳戶之存摺及密碼，事後始發現被
      騙等情，尚非無據。是被告於交付系爭帳戶之存摺及密碼
      之時，是否具有幫助詐欺之不確定故意，仍存有合理之懷
      疑。
（三）按幫助犯之成立，必須行為人主觀上具有幫助之故意，客
      觀上具有幫助之行為。詳言之，必須行為人基於幫助正犯
      犯罪之意思，於行為前或實施中給正犯以精神上或物質上
      之助力，而參與犯罪構成要件以外之積極或消極行為，以
      助成正犯犯罪之實施為要件。查本件被告既已坦承將系爭
      帳戶之存摺及密碼等物交予姓名年籍不詳之成年男子等情
      ，業如上述，而上開帳戶嗣後亦供作詐騙被害人之用，且
      上開帳戶並非詐欺取財罪之正犯所有，因而使偵查機關不
      易追查正犯，是以，被告所為提供正犯規避刑責之助力，
      在客觀上已然構成幫助行為無疑。惟被告堅詞否認有何幫
      助詐欺取財犯行，並以前詞置辯，是本件之爭點，在於被
      告行為時主觀上有無幫助之故意，亦即被告在交付系爭帳
      戶之存摺、密碼等物時，是否明知其所交付之物，將為他
      人利用作為詐欺取財之工具，並有意使其發生（直接故意
      ），或可預見所交付之物將作為詐欺取財之工具，而仍容
      任該等情事發生（未必故意）。又按幫助犯係從屬於正犯
      而成立，並無獨立性，故幫助犯須對正犯之犯罪事實，具
      有共同認識而加以助力，始能成立，其所應負責任，亦以
      與正犯有同一認識之事實為限。若正犯所犯之事實，超過
      其共同認識之範圍時，則幫助者事前既不知情，自不負責
      ；從犯對正犯行為所認識之內容，如與正犯所發生之事實
      不一致時，應僅就其所認識之範圍負責；刑法上之幫助犯
      ，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對
      於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。若於
      正犯之犯罪無共同之認識，即非幫助犯（最高法院七十五
      年度臺上字第一五０九號、八十四年度臺上字第五九九八
      、六四七五號、八十八年度臺上字第一二七０號判決意旨
      參照）。依上開最高法院之判決意旨可知，幫助犯必須認
      識到，其所為足以為正犯實現犯罪事實提供助力，始得令
      其負擔幫助之刑責。
（四）公訴人雖以被告係高職畢業，有豐富社會經驗之人，應該
      可以瞭解辦理貸款的正常手續是到銀行與銀行員接觸洽談
      ，而非僅利用內容不明之廣告即可順利辦理貸款，況被告
      與「慶豐陳先生」通聯紀錄僅通過十通電話，總通話秒數
      僅八分二秒，最長之通話秒數亦僅一分四十二秒，即將系
      爭帳戶交付予該人，足認已有容任他人不法使用該帳戶之
      認知云云。然按所謂幫助詐欺故意者，係指行為人對於構
      成犯罪之所有客觀情狀，均具有認知與意欲，又間接故意
      ，亦必需行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發
      生不違背其本意。查本件被告於警詢、偵訊，乃至於本院
      審理時均一再堅稱，伊係因中年失業急需用錢，見該報紙
      廣告刊登已久而不疑有他，心想可以相信對方確實能幫助
      其貸到款項，而將帳戶、提款卡等物交予他人，伊並沒有
      想到對方會拿帳戶從事非法行為，且伊於交付帳戶後，多
      次電話聯絡對方辦理情形，四月七日才發覺可能被騙後，
      隨即至銀行辦理存摺掛失並於翌日至派出所報警等語，業
      經被告提出前開報紙、送貨單及掛失資料等供本院審酌相
      符，已如前述，而按現今社會，詐欺事件橫行，詐欺集團
      取得帳戶的方式亦由早期單純的收購帳戶，到現今衍生出
      各種取得帳戶的方法，例如以放款為由，先要求借款者提
      供提款卡及密碼，表示欲於日後陸續撥款或請借款者繳付
      利息之用或其他之用途等等方式多端，詐欺集團遂以此詐
      得帳戶，亦確屬有之；而由於在我國除金融機構貸款外，
      一般私人或錢莊等地下金融管道亦甚通暢，對於急用現金
      或信用不佳之人給予貸款的機會，惟常約定較高額的利率
      或質押擔保，而一般急用現金或信用不佳之人，於不知對
      方之真實姓名及年籍資料時，常因對方之要求而交付帳戶
      等資料，亦所在多有。進而言之，一般急用現金或信用不
      佳之人，為取得地下金融管道貸款的機會，而順從對方之
      要求交付帳戶等資料，確屬可能。是檢察官以被告之學歷
      及隨意信任廣告即將系爭帳戶交付與無法確保之他人使用
      ，即推斷被告之辯稱均不足採信，進而推斷其主觀上有幫
      助詐欺之不確定故意，尚無可採。公訴人另以被告與對方
      僅通話過十次，最長之通話紀錄為一百零二秒，以如此短
      暫之時間裡，不可能談到貸款細節，較有可能是談論如何
      交付帳戶等語，論斷本件被告有幫助詐欺之犯行，然此僅
      係公訴人之推論，並無何相關證據足資佐證，況就此節，
      被告於經檢察官詢問時已明確供陳當時係依對方要求提供
      系爭帳戶供審核，尚未談論借款細節，對方說等過件後再
      跟銀行談等語，是縱如檢察官所述被告與對方通話時僅先
      談論如何交付帳戶，亦尚屬合理。再者，被告所持電話與
      上開0000000000號行動電話通話十次，分別係
      九十八年四月三日二次、四月四日一次、四月六日五次、
      四月七日二次，均係由被告撥打與對方，與被告所稱於寄
      送帳戶後即一再向對方詢問辦理情形等語相符，足徵被告
      辯稱係因欲借款而交付其系爭帳戶之存摺及密碼，應屬事
      實，否則被告於四月三日寄送帳戶存摺後，何需一再連續
      撥打上開電話與對方聯絡？是公訴人以上開懷疑推論被告
      有幫助詐欺之故意或不確定故意，核與事證不符，不足採
      憑。此外，公訴人並未提出其他積極證據證明被告確有預
      見其提供帳戶將遭非法使用之故意，是本件依前述說明，
      基於無罪推定原則，即應為被告無罪之諭知。
六、綜上所述，本件依檢察官所舉之證據及其指出之證明方法，
    尚不足使本院就被告有上開幫助詐欺取財之犯行產生確信之
    心證，基於無罪推定原則，自應為被告無罪之諭知。
七、從而，原審以被告之犯罪不能證明為由，予被告無罪之諭知
    ，其認事用法洵無違誤，核無不合。檢察官上訴意旨仍執陳
    詞，認被告應構成刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪責等語，為無理由，應予駁回。
八、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
