【裁判字號】    99,訴,223
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    下水道法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第223號
原      告  行政院勞工委員會職業訓練局中區職業訓練中心
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  賴見強  律師
            古宏彬  律師
被      告  經濟部工業局台中工業區服務中心
代  表  人  乙○○
上列當事人間下水道法事件，原告不服經濟部中華民國98年12月
8 日經訴字第09806122600 號訴願決定，提起行提起行政訴訟，
本院裁定如下：
   主  文
本件移送臺中高等行政法院。
    理  由
一、本件原告因下水道法事件，不服被告所為處分，提起訴願，
    遭經濟部中華民國98年12月8 日經訴字第09806122600 號訴
    願決定駁回，遂提起行政訴訟，請求判決撤銷訴願決定及原
    處分。
二、依行政訴訟法第13條第1 項規定，本件應由被告機關所在地
    之台中高等行政法院管轄，本院並無管轄權，應裁定移轉管
    轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    3    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
