【裁判字號】    99,聲,4
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         99年度聲字第4號
聲  請  人  司法革新生命尊嚴維護協會
兼      上
代  表  人  甲○○（會長）住同.
            乙○○
            丙○○
上列聲請人與相對人司法院等間因聲請保全證據事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意，得向法院
    聲請保全；」「保全證據之聲請，應表明下列各款事項。：
    ……四、應保全證據之理由。前項第一款及第四款之理由，
    應釋明之」「釋明事實上之主張者，得用可使法院信其主張
    為真實之一切證據。但依證據之性質不能即時調查者，不在
    此限。」行政訴訟法第176條規定準用民事訴訟法第368條前
    段、370 條第1 項第4 款、第2 項及第284 條定有明文。是
    以，證據如無滅失或礙難使用之虞，即無聲請保全證據之必
    要；又釋明應保全證據之理由，應提出法院所能即時調查之
    證據，使法院信其主張為真實，否則法院即難認其聲請有其
    必要，不應准其所請。
二、本件聲請意旨略以：相對人等以經廢除之職權主義審判，未
    實行改良式當事人進行主義，有行政怠惰之不作為及廢弛職
    務；且其將違背法令而具瑕疵之確定判決，未為查證即逕予
    執行，顯不合法。而聲請人等於訴訟中，須以彈劾檢察總長
    、糾正法務部及懲處承審法官懲處卷、司法革會函司法院、
    96上易2015、中檢98執10034 之卷宗及資料為證據；另建請
    總統撤換及檢舉相對人代表人、監察院應彈劾陳訴書及國家
    賠償請求書，相對人等收受後，亦簽批全卷。是聲請人等就
    上開證據聲請保全證據云云。惟查，聲請人等對於上開證據
    有滅失或礙難使用之虞之事實，並未提出證據釋明之；且上
    開證據現由相對人等各機關保管中，亦無滅失之虞，揆諸前
    揭說明，本件聲請於法不合，自不應准許。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    3     日
              臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蔡紹良
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    3     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
