【裁判字號】    97,訴,1701
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1701號
原      告  華林營造股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉曦光  律師
複代理人    周幸樺  律師
被      告  榮民工程股份有限公司
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  李家慶  律師
            梅芳琪  律師
            吳雅筠  律師
上列當事人間政府採購法事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院97年度建字第116 號民事訴訟事件裁判
確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按「行政訴訟之裁判須以民事法律關係是否成立為準據，而
    該法律關係已經訴訟繫屬尚未終結者，行政法院應以裁定停
    止訴訟程序。除前項情形外，有民事、刑事或其他行政爭訟
    牽涉行政訴訟之裁判者，行政法院在該民事、刑事或其他行
    政爭訟終結前，得以裁定停止訴訟程序。」行政訴訟法第17
    7條第1項、第2項定有明文。
二、本件被告以原告有政府採購法第101 條第1 項第10款「因可
    歸責於廠商之事由，致延誤履約期限，情節重大」之情形，
    而刊登政府採購公報，原告乃循序提起本件行政訴訟。經查
    原告是否有可歸責之事由，致延誤履約期限，情節重大，牽
    涉被告得否以此為由將原告刊登政府採購公報停權，而此爭
    議業經原告97年間向臺灣臺北地方法院提起民事訴訟，經該
    院以97年度建字第116 號損害賠償事件審理中，業經兩造陳
    報在案，茲相關卷證均提出於該案中審酌，調閱不易，並為
    避免裁判歧異，爰依行政訴訟法第177 條第2 項規定，停止
    訴訟程序，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2   月      3    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2   月      3    日
                                     書記官   蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
