【裁判字號】    98,訴,2435
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2435號
原      告  富榮營造有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  王敬堯  律師
複代理人    何家怡  律師
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民技術勞
            務中心
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  鄧國璽  律師
上列當事人間政府採購法事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院97年度建字第1 號民事訴訟事件裁判確
定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按「行政訴訟之裁判須以民事法律關係是否成立為準據，而
    該法律關係已經訴訟繫屬尚未終結者，行政法院應以裁定停
    止訴訟程序。」行政訴訟法第177 條第1 項定有明文。
二、本件被告以原告有政府採購法第101 條第1 項第12款「因可
    歸責於廠商之事由，致解除或終止契約」之情形，而刊登政
    府採購公報，原告乃循序提起本件行政訴訟。經查被告得否
    以可歸責於原告之事由而終止兩造間政府採購契約，牽涉被
    告得否以此為由將原告刊登政府採購公報停權，而此爭議業
    經被告於民國97年間向臺灣臺北地方法院提起民事訴訟，經
    該院以97年度建字第1 號損害賠償事件審理中，業經被告陳
    報在案，茲本件既須以被告終止兩造間之工程契約是否合法
    為準據，依首揭說明，在該民事訴訟裁判確定前，應停止本
    件訴訟程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2   月      3    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2   月      3    日
                                     書記官   蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
