【裁判字號】    99,救,7
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         99年度救字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院99年度訴字第44號事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。又聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋
    明之。前項釋明，得由受訴行政法院管轄區域內有資力之人
    出具保證書代之，行政訴訟法第101條前段及第102條第2 項
    、第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人年紀老邁，無資可營生，就業亦
    無人僱用，家無恆產，亦無子女供養，因故提出訴訟，實無
    資力，爰依民事訴訟法第107 條規定聲請訴訟救助，並提出
    臺北縣新莊市公所低收入證明書以為證明。
三、本件聲請人以無資力支出訴訟費用聲請訴訟救助，並提出臺
    北縣新莊市公所民國（下同）96年3 月2 日北縣莊社字第05
    69號低收入戶證明書影本附本院卷足稽，99年度之低收入戶
    申請亦已經臺北縣新莊市公所於99年1 月7 日通過，聲請人
    於99年度仍為低收入戶等情，業經本院電詢臺北縣新莊市公
    所承辦人員，經其答覆屬實，並有本院99年1 月25日電話紀
    錄附本院卷可稽，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    3     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月    3     日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
