【裁判字號】    99,聲,236
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第236號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十九年度聲沒字第
三九號、九十八年度戒毒偵字第一二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨如附件之聲請書所載。
三、經查，本件被告甲○○於民國九十六年九月十三日九時許，
    在臺北市○○區○○路與松德路交岔口之加油站內，施用第
    一級毒品海洛因一次，復於九十六年九月二十八日為警查獲
    採尿時往前回溯二十六小時內之某時，在上址加油站內，施
    用第一級毒品海洛因一次之犯行，經本院以九十六年度毒聲
    字第八一六號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院以九十七年度毒聲字第一一七號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於九十七年十一月二十五日停止其處分
    出監，並經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢
    察官以九十八年度戒毒偵字第一二號不起訴處分書為不起訴
    處分確定等情，有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份附卷可證。惟扣案如附表所示之物，
    經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析／質譜儀（
    ＧＣ／ＭＳ）法檢驗後，檢出海洛因成分無訛，此有該中心
    九十六年十月二日航藥鑑字第○九六一五六三號檢驗報告一
    紙在卷可稽（臺北地檢署九十六年度毒偵字第二九八六號卷
    第六七頁參照），是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與
    上揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附表
┌──┬────┬────┬────┬────────┐
│編號│物品名稱│ 重  量 │ 備  註 │扣押物品清單編號│
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 一 │米黃色粉│驗餘淨重│檢出第一│臺北地檢署九十六│
│    │末壹袋  │零點零肆│級毒品海│年度青保管字第○│
│    │        │柒陸公克│落因成分│六八七號編號１（│
│    │        │        │        │調查局人工鑑別編│
│    │        │        │        │號0000000│
│    │        │        │        │二三號）        │
└──┴────┴────┴────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
