【裁判字號】    98,訴,714
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第714號
原      告  宜容食品有限公司
法定代理人  丙○○
受送達人    謝松樹
被      告  中國建築經理股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  庚○○
            戊○○
被      告  喬邦資產管理有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  吳嘉榮律師
複代理人    鄭淑燕律師
被      告  聯虹營造有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列三人共同
訴訟代理人  己○○    住臺北縣新莊市○○路73之1號13樓
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
撤銷謝松樹為原告訴訟代理人之許可。
    理  由
一、按訴訟代理人應委任律師為之。但經審判長許可者，亦得委
    任非律師為訴訟代理人。前項之許可，審判長得隨時以裁定
    撤銷之，並應送達於為訴訟委任之人，民事訴訟法第68條定
    有明文。
二、本件原告所委任之訴訟代理人謝松樹，並非律師，前向本院
    陳稱其為原告之股東兼行政經理，經本院許可其為原告之訴
    訟代理人（本院98年2月10日言詞辯論筆錄），嗣經本院詢
    問其確切任職地點及投資時間、金額，據其陳稱伊係於96年
    初投資50萬元，於96年6、7月開始擔任行政經理，負責範圍
    為杭州店而非本件受損之衡陽店（本院98年9月24日言詞辯
    論筆錄）。惟經本院依職權調閱原告公司登記資料，原告總
    公司及所有分公司（含忠杭分公司）之分公司經理均非謝松
    樹，有公司及分公司基本資料查詢明細在卷可稽。原告公司
    歷次修正章程及公司變更登記資料中，其股東均不包括謝松
    樹，有公司章程、公司變更登記事項卡可考。再觀謝松樹
    96、97年度所得資料，並無任何原告給付之薪資或股利；謝
    松樹之財產歸戶資料清單中，亦無任何對原告公司之投資，
    有稅務電子閘門所得調件明細表可參。再查謝松樹之勞、健
    保投保資料，亦未加保於原告公司，有勞保局電子閘門查詢
    作業被保險人投保資料查詢單、法務部健保資訊連結作業查
    詢單可考。又謝松樹96、97年度綜合所得稅核定資料中，亦
    無原告公司之薪資或股利給付，此有財政部臺灣省北區國稅
    局綜合所得稅核定通知書可稽。綜上，足認謝松樹所述伊於
    96 年初投資50萬元，於96年6、7月開始擔任行政經理云云
    ，顯非事實。
二、又，謝松樹亦自承曾代理本件鄰損事故同批受災戶陳世旺（
    臺北市○○路112號）出席三次台北市政府都市發展局之協
    調會，與被告進行協調，有台北市政府都市發展局協調會記
    錄在卷可稽，又代理被告與陳世旺洽談和解，並收受被告給
    付之報酬新台幣45,000元，有合作金庫銀行匯款單在卷可考
    （本院98年9月24日、98年11月5日言詞辯論筆錄參照）。謝
    松樹上開所為係於同一鄰損案件（臺北市○○路112號陳世
    旺之損害）之和解中同時代理兩造，已有雙方代理之情事；
    且謝松樹既已於臺北市○○路112號之鄰損案件中代理被告
    並收受其報酬，又於基於同一事故所致之本件鄰損（臺北市
    ○○路116號）中代理原告與被告進行訴訟，亦有利益衝突
    之嫌。
三、綜上，謝松樹既未據實陳報本院其與原告之關係，且曾收受
    報酬而代理被告與本件鄰損同批受災戶洽談和解，本院認其
    不適於代理原告進行本件訴訟。
四、依民事訴訟法第68條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
