【裁判字號】    98,訴,556
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第556號
上  訴  人  城寶實業有限公司
法定代理人  盧秋璋
上  訴  人  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  宋英華律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求返還價金事件，上訴人提起
上訴到院，查：(一)上訴人城寶實業有限公司部分，訴訟標的價額
為新臺幣肆拾陸萬仟零陸拾捌元，應徵第二審裁判費合新臺幣
柒仟陸佰零伍元。(二)上訴人甲○○部分，訴訟標的價額為拾陸
萬零壹佰陸拾肆元，應徵第二審裁判費合新臺幣伍仟玖佰伍拾伍
元。未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後五日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  洪純莉
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
