【裁判字號】    98,執消債更,134
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度執消債更字第134號
聲  請  人
即債務人    吳美子
相  對  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
           （原中華商業銀行股份有限公司）
法定代理人  韋力行
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
相  對  人
即債權人    台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案」消費者債務清理條
    例(下稱本條例)第64條第1項定有明文。
二、經查，本件債務人於民國(下同)98年4月6日向本院聲請更生
    ，前經本院裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可
    參，又債務人確有薪資，亦有98年8月20日臺北縣中和市公
    所北縣中清字第0000000000號函、97年度綜合所得稅各類所
    得資料清單在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所示之更生
    方案，其條件為：債務人以1個月為一期，每期清償新台幣(
    下同)8,222元，分72期清償，而每年3月之當期加上該年度
    年終及考績獎金62,720元，按各債權比例清償，另自98年9
    月起至99年1月止，扣押之薪資50,500元，加入第4期清償，
    清償期限為自認可更生方案裁定確定之翌日起為6年，清償
    總金額為1,018,804元，清償成數為40.63%，於每期當月15
    日前繳款，按期依債權比例，分別電匯給各債權人。經本院
    參酌內政部社會司所公告之99年每人每月最低基本生活費用
    統計報告、臺北縣中和市公所北縣中清字第0000000000號函
    、臺北縣私立愛心老人養護中心函、債務人所提出之96、97
    年綜合所得稅各類所得資料清單、房屋租賃契約其相關證明
    文件，認如附件所示更生方案公允、適當、可行，且無本條
    例第63條第1項所定不應認可之消極事由存在，故不經債權
    人會議可決，予以認可該更生方案。
三、債務人所提如附件所示之更生方案，經函請全體債權人於文
    到後10日內，以書面確答是否同意，除台新國際商業銀行股
    份有限公司、台新資產管理股份有限公司表示同意外，其餘
    債權人均表示不同意或提出質疑，故更生方案未獲債權人會
    議可決。債權人反對更生方案，其主要理由略為：債務人應
    另行申請一致性協商、整體清償比例偏低、清償年限應延長
    為8年、須依政府公告最低生活費標準計算債務人生活支出
    、債務人配偶之扶養費應由債務人與其他扶養義務人共同負
    擔、扶養費金額過高、債務人退休後之退休金應加入清償等
    語。
四、查，本條例之立法目的，在使陷於經濟上困難之消費者，得
    依本條例清理債務，藉以妥適調整其與債權人之權利義務關
    係。債務人究申請銀行公會一致性協商，抑依本條例規定聲
    請更生，本由自由採擇之權，非債權人所得置喙，而債務人
    既已聲請更生程序，並經本院裁定開始更生程序，自得依法
    提出妥適之更生方案清償債務。至於更生方案所定之清償成
    數及清償年限，並非認可更生方案之唯一標準，仍應以債務
    人實際收入、支出、債務人個人生活條件、家庭成員經濟能
    力等因素，作綜合性考量，若確已盡清償之能事，且有清償
    債務之誠意，應無不予認可之理，亦無延長清償期限之必要
    。本件債務人於更生方案所列計之個人生活費為13,148元，
    低於內政部社會司所公告之臺北市99年每人每月最低基本生
    活費用14,614元，故各項生活支出數額，應屬適當。另債務
    人之配偶徐順彬因重度肢障，目前於臺北縣私立愛心老人養
    護中心(下稱愛心養護中心)安養，每月安養費用19,000元，
    此有中華民國身心障礙手冊、愛心養護中心98年11月19日愛
    心字第00042號函及繳款收據在卷可參，該扶養費用依法應
    由債務人、債務人長女徐逸柔、次子徐景睿共同負擔，而債
    務人每月固定收入(包括薪資、年終獎金、考績獎金)為
    37,097元，此有臺北縣中和市公所北縣中清字第0000000000
    號函可稽；債務人長女徐逸柔每月收入約27,000元，扣除前
    置協商還款金額9080元後，僅餘約17,920元，此有員工證、
    員工薪資條、前置協商機置協議書可稽；債務人次子徐景睿
    目前仍在學，偶任計時人員，現無工作，亦無薪資收入，此
    有96、97年綜合所得稅各類所得資料清單、學雜費繳款清單
    可稽，因之，債務人配偶徐順彬之扶養費，由上開三人依實
    際收入各別分擔10,500元、5,000元、3,500元，應屬合理、
    適當，債權人主張更生方案所列之扶養費過高，實有所誤解
    。再者，債務人現雖為臺北縣中和市公所之清潔隊員，於年
    滿65歲時，得領取退休金，惟此退休金主要目的在於保障公
    務員生活，避免因退休致經濟失所依據，並有促進社會安全
    之功用，實不宜將退休金加入更生方案清償債務，於此予以
    敘明。
五、綜上所陳，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸本條例之立法目的，保障債權
    人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，本件更生方
    案應予認可，爰裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    3    日
                     民事執行處司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
