【裁判字號】    98,易,3107
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3107號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
694、23681號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告丁○○為鄰居關係，因丁
    ○○經常在臺北市中山區○○○路○段108之3號9樓之1住處
    ，敲打物品製造噪音，致甲○○不勝其擾而向丁○○規勸，
    致丁○○對甲○○心生不滿，於民國98年9月12日上午5時50
    分，見甲○○欲搭乘電梯下樓時，竟基於傷害他人身體之犯
    意，手持榔頭向甲○○之頭部等處攻擊，甲○○亦即於傷害
    他人身體之犯意，雙方進而發生扭打，致甲○○受有臉部擦
    傷、頭部擦傷、右肘擦傷、左上臂擦傷、右小腿擦傷等傷害
    ，丁○○受有頭部外傷等傷害。又丁○○向告訴人丙○○承
    租臺北市中山區○○○路○段108之3號9樓之1房屋，然因4期
    房租未給付，而為丙○○於98年8月3日終止租約，並要求丁
    ○○於同年8月20日搬離上址，然於期限屆至時被告仍未搬
    離，丙○○即再予寬限至8月30日，然丁○○竟基於毀損之
    犯意，於8月30日將上址大門加以破壞致令不堪使用，丙○
    ○於8月31日前往察看時，始發現上情，復請人修復並將門
    鎖更換，而丁○○又基於毀損及侵入住宅之犯意，於9月1日
    找來不知情之鎖匠將上址門鎖破壞，復侵入該屋內並將門反
    鎖。復丁○○於同年9月9日，基於毀損之犯意，將住於臺北
    市中山區○○○路○段108之3號9樓之2，告訴人乙○○所有
    而置於走廊之鞋櫃予以砸毀致令不堪使用。案經甲○○、丁
    ○○、丙○○、乙○○分別訴由臺北市政府警察局中山分局
    報告偵辦，因認被告甲○○與丁○○，均涉犯刑法第277條
    第1項之傷害罪嫌；另被告丁○○並涉犯同法第306條無故侵
    入住宅及第354條毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條
    第3款及第307條分別定有明文。經查：本案被告甲○○涉犯
    之刑法第277條第1項之傷害罪、被告丁○○涉犯之同法第27
    7條第1項之傷害罪、第306條無故侵入住宅罪、第354條毀損
    器物罪，依同法第287條、第308條、第357條之規定須告訴
    乃論，茲告訴人丁○○於本院審理時具狀表示撤回對於被告
    甲○○之告訴，另告訴人甲○○、丙○○、乙○○於本院審
    理時亦具狀表示撤回對於被告丁○○之告訴，有撤回告訴狀
    4紙及本院98年11月16日、12月4日審理筆錄各1份在卷可稽
    ，揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     3    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
