【裁判字號】    99,簡,229
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第229號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第11775號），本院認不宜簡易判決處刑，改為通
常程序審理，嗣被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院合議
庭裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主              文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國95年7月間，委任不詳之記帳業者代辦資本額
    新臺幣（下同）400萬元之永越達企業有限公司（下稱永越
    達公司）增資變更登記，為公司法及商業會計法之公司負責
    人。詎甲○○明知所辦理公司增資變更登記之公司股東並未
    實際繳納股款，竟與劉麗美（檢察官另案偵辦中）及會計師
    楊恩賜（檢察官另案偵辦中）共同基於違反公司法、使公務
    員登載不實及違反商業會計法使財務報表發生不實結果之犯
    意聯絡，由上開記帳業者介紹甲○○向劉麗美短期借款作為
    驗資之資金證明，再由甲○○至臺北國際商業銀行股份有限
    公司永春分行（下稱臺北國際商銀永春分行，設臺北市○○
    區○○路352號1樓，現已更名為永豐商業銀行股份有限公司
    ）開設永越達公司籌備處存款帳戶後，將開戶之存摺轉交劉
    麗美。劉麗美取得上開存摺後，隨即填寫提、存款單，並於
    如附表所示存款日期（即借款匯入日期）交付銀行櫃臺辦理
    資金轉帳手續，自不詳帳戶分別轉帳存入前開公司帳戶內後
    ，旋將存摺帶回影印，作為股款業經股東繳納之存款證明，
    並製作不實之永越達公司存款400萬元之增加資本股東繳納
    股款明細表及資產負債表、公司增加登記資本額查核報告書
    ，再於各項會計報表上蓋用代刻之公司及負責人印章，將資
    本額查核報告書工作底稿交給會計師楊恩賜簽章，完成公司
    法第7條授權會計師查核簽證資本額之作業後，旋將上開驗
    資之公司存摺內資金轉出至不詳帳戶內，而未用於永越達公
    司之經營。嗣後劉麗美即將上開各種報表及會計師查核簽證
    之「存款證明」分別交予上開記帳業者，填製公司變更登記
    申請書，而以上開存摺影本、資產負債表及公司增加登記資
    本額查核報告書等申請文件，表明永越達公司應收股款均已
    收足，並於95年7月31日，向主管機關經濟部中部辦公室申
    請變更登記，使該管承辦公務員認為形式要件均已具備，而
    核准設立登記，並登載於職務上所掌之公司登記簿，足以生
    損害於主管機關對於公司資本額審核之正確性。
二、證據：前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不
    諱，並有永越達公司公司基本資料查詢、公司變更登記表、
    永越達公司案卷及所附之變更登記申請書、股東同意書、公
    司增加登記資本額查核報告書、增加資本股東繳納股款明細
    表、資產負債表，另有永越達公司帳戶存摺及存款憑條1張
    、取款憑條2張及臺北國際商業銀行客戶歷史資料查詢明細
    表等在卷足憑，足認被告之自白與事實相符，從而，本件事
    證明確，被告犯行，堪予認定。
三、按修正前公司法第7條規定，公司之設立、變更或解散之登
    記或其他處理事項，由中央主管機關或委託地方主管機關審
    核之。該條文於90年11月12日修正公佈為「公司申請設立、
    變更登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法，由中
    央主管機關定之」，並於91年3月6日訂定「公司申請登記資
    本額查核辦法」，於第2條規定「公司申請設立登記或合併
    、分割、增減實收資本額等變更登記，除依證券交易法第28
    條之2規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、分割、
    增減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債表，…
    …」及於同辦法第8條第2項、第9條第2項分別規定「會計師
    對應行查核事項，應備具工作底稿，主管機關得隨時調閱之
    」、「會計師查核公司之資本額，如發現有虛偽情事者，應
    拒絕簽證」，另修正前公司法第412條第2項關於「主管機關
    對於前項之申請，應派員檢查，並得通知公司限期申復」，
    及修正前公司法第419條第2項關於「前項第4款、第5款所列
    事項，如有冒濫或虛偽者，主管機關應通知公司限期申復，
    經派員檢查後得裁減或責令補足」等規定，均於90年11月12
    日修正時，予以刪除；並將第9條第4項修正為「公司之設立
    或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，由檢察
    機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記」，依修正後規定
    觀之，除縮小第7條之範圍外，並將「公司申請設立、變更
    登記之資本額」事項，改由會計師負責查核簽證，及將應派
    員檢查等相關規定刪除。至於修正後公司法第388條雖仍規
    定「主管機關對於公司登記之申請，認為有違反本法或不合
    法定程式者，應令其改正，非俟改正合法後，不予登記」，
    然僅形式上審查其是否「違反本法」或「不合法定程式」而
    已，倘其申請形式上合法，即應准予登記，不再為實質之審
    查。且公司之設立或其他登記事項如涉及偽造、變造文書時
    ，須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記。則行為人於公司
    法修正後辦理公司登記事項，如有明知為不實之事項，而使
    公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他
    人者，即有刑法第214條之適用（最高法院96年度第5次刑事
    庭會議參照）。次按資產負債表乃商業會計法第28條第1項
    第1款所列之財務報表，而商業負責人以虛列股本之不正當
    方法，使公司之資產負債表發生不正確之結果，應成立商業
    會計法第71條第5款之罪，且為刑法第216條、第215條行使
    業務上登載不實文書罪之特別規定，應優先適用（最高法院
    94年度臺上字第7121號判決意旨亦可參照）。依此判決意旨
    ，本件商業會計法第71條第5款，亦為刑法第215條業務上登
    載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自
    應優先適用，合先敘明。被告甲○○係永越達公司負責人，
    屬商業會計法第4條規定之商業負責人。被告與劉麗美及會
    計師楊恩賜之間，就上開行為，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯，其中，永越達公司股東股款未實際繳納罪及利
    用不正當方法致使財務報表發生不正確結果罪，劉麗美、楊
    恩賜雖非永越達公司之公司負責人或商業負責人，係無身份
    之人與有公司負責人及商業負責人身份之被告共同實施犯罪
    ，仍應依刑法第31條第1項之規定，認係共同正犯。是核被
    告所為，係分別犯公司法第9條第1項公司負責人，公司應收
    之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足之罪、
    商業會計法第71條第5款之利用不正當方法致使財務報表發
    生不實結果罪及刑法第214條之使公務員登載不實罪。又被
    告明知公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件
    表明收足，使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損
    害於公眾或他人，所犯公司法第9條第1項、商業會計法第71
    條第5款及刑法第214條三罪，就行為人而言，僅有自然行為
    概念之一行為，且係基於一個意思決定為之（即辦理公司增
    資變更登記），自應評價為一個犯罪行為。又上開三罪之犯
    罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從較重之公司法第9條第1項處斷（
    最高法院96年度台上字第6356號判決、最高法院96年度第7
    次刑事庭會議決議意旨參照）。
四、本院審酌被告明知公司資本不得虛列，竟填製不實結果之資
    產負債表向主管機關申請公司增資變更登記，造成主管機關
    對公司管理之困難，並破壞交易安全，惟可惟念被告犯後坦
    承犯行，已有悔意及犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度
    、素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依刑法第
    41 條第1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。另被告前
    開犯行，犯罪時間均係在96年4月24日以前，其係於98年12
    月29日始經本院通緝，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款及第5條之規定，其宣告刑均應依法減其刑
    期二分之一。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，公司法第9
條第1項，商業會計法第71條第5款，刑法第11條前段、第28條、
第31條第1項、第214條、第55條、第41條第1項前段，中華民國
九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法
施行法第1條之1第1項，以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
附表：
┌──┬────────┬────┬─────────┬──────┬──────┬─────┐
│編號│公司名稱        │記帳業者│銀行帳號          │開戶後存款  │資金轉出    │簽證會計師│
├──┼────────┼────┼─────────┼──────┼──────┼─────┤
│ 01 │永越達企業有限公│不詳    │臺北國際商銀永春分│95.07.11轉帳│95.07.13轉出│楊恩賜    │
│    │司負責人甲○○  │        │行0000000000000   │400萬元     │400萬元     │（增資）  │
└──┴────────┴────┴─────────┴──────┴──────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
