【裁判字號】    98,簡,5181
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5181號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第3525號），被告於本院審理時自白（98年度易字第36
29號），本院改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（
含直接包裝毒品殘有第二級毒品甲基安非他命之夾鏈袋貳只，驗
餘總淨重柒點伍捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實茲引用如附件檢察官起訴書之記載，並補充甲
    ○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北士林地
    方法院以95年度士簡字第77號判處有期徒刑3 月確定，於95
    年8 月8 日易科罰金執行完畢，其本案所施用之第二級毒品
    甲基安非他命，係於98年11月14日傍晚在臺北縣樹林市，向
    綽號「阿炮」之人購得而持有，其於同年月15日為警查獲之
    甲基安非他命2 包（含直接包裝毒品殘有第二級毒品甲基安
    非他命之夾鏈袋2 只，總淨重7.60公克，驗餘總淨重7.58公
    克）。
二、本案證據茲引用如附件檢察官起訴書之記載，並補充贓證物
    品清單、臺北市政府警察局鑑驗通知書各1 紙及被告於本院
    審理時之自白為證據。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告持有第二級毒品之低度行為，已為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告有如上述之前科，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，其於
    有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告曾有多次觸犯施用毒品之犯行，雖經觀察、勒戒及
    刑罰之執行，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志不
    堅，缺乏勒戒動機，本應從重量刑。惟念其施用毒品係對己
    身殘害，未造成他人具體危害，且能於本院審理時坦承犯行
    ，態度尚稱良好，復衡其犯罪之動機、目的、手段，犯罪時
    所受之刺激及其品性、生活狀況及智識程度等一切情狀，量
    處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、扣案之甲基安非他命2 包（含直接包裝毒品殘有第二級毒品
    甲基安非他命之夾鏈袋2 只，總淨重7.60公克，驗餘總淨重
    7.58公克），為被告所犯施用第二級毒品所用之毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人
    所有與否，均宣告沒收銷燬之。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
