【裁判字號】    99,簡,72
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第72號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分關於被告為警查獲後所採
    集之尿液經送鑑定之結果「呈甲基安非他命、安非他命之陽
    性反應」之記載，應更正為「呈甲基安非他命之陽性反應」
    。證據部分則另補充「臺灣臺北地方法院檢察署98年度綠尿
    保管字第0942號保單」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得非法使用。核被告甲○○所為，係違
    反毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。又
    被告施用前持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行
    為吸收，不另論罪。爰審酌被告前有多次竊盜前科，並因多
    次施用第二級毒品遭宣告有期徒刑之刑，現正執行中，且有
    施以觀察勒戒及強制戒治等紀錄，其素行顯然非佳，此有被
    告臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，而被告既曾
    因施用毒品犯行，經觀察勒戒、強制戒治等治療程序，且多
    次因施用毒品遭判刑，仍不知悔悟，徹底戒除施用毒品之惡
    習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見被告染有毒癮惡習難以
    自拔，意志力甚為薄弱，惟被告施用毒品之犯行，本質上屬
    戕害自己身心健康之行為，尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害
    他人權益之情形，暨其偵訊中否認犯行之犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
