【裁判字號】    98,簡上,513
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度簡上字第513號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  黃敬唐律師
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，本院於民國98年12
月9日所為判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決案由欄中關於「98年度北簡字第18970 號」之記載，應更
正為「97年度北簡字第18970號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     3     日
                民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                  法  官  陳秀貞
                                  法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                 書記官    楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
