【裁判字號】    99,易,126
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第126號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  彭安國律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第27011號），本院認不宜依簡易判決處刑（99年度簡字第4號
），改行通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○為設於臺北縣新店
    市○○路289號「財團法人佛教慈濟醫院臺北分院」之保全
    人員，被告乙○○則為上開醫院之病患。於民國98年10月4
    日晚間7時30分，在上開醫院之大廳前，被告甲○○因細故
    與被告乙○○發生爭執，竟各基於傷害之犯意，互相拉扯扭
    打，並雙雙跌落在地，致使被告乙○○受有左側股骨頸閉鎖
    性骨折之傷害，被告甲○○受有右手肘及上唇內側多處擦傷
    、右上臂及右肘挫傷、右膝挫傷及右後顱部挫傷之傷害，因
    認被告甲○○、被告乙○○均涉犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、告訴人乙○○告訴被
    告甲○○傷害案件，檢察官認均觸犯刑法第277條第1項之傷
    害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○、乙○○於本院99年2月1日審理時均撤回告訴，有
    該次審理筆錄（本院卷第26至27頁）及刑事撤回告訴狀2份
    附卷可查，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
