【裁判字號】    98,交聲,4174
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4174號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國98年10月29日所為之裁決處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回。
二、異議意旨略以：伊於98年8月23日上午8時20分許在國道一號
    公路被警察攔停，當時因急赴考試（應於8時40分入場），
    時間緊迫，開車時變換車道，並無故意蛇行之犯意，可請提
    示照片供參考，懇請法官體諒民艱，伊白天上班、晚上上課
    ，爰請求鈞院准予撤銷原處分等語云云。
三、經查，本件異議人甲○○駕駛車牌號碼8881-JH號自用一般
    小客車於98年8月23日8時20分，在國道一號南下24至26.5公
    里處，因「在道路上蛇行」被內政部警政署國道公路警察局
    第一警察隊攔停舉發在案，後經原處分機關即臺北市交通事
    件裁決所製發裁決書，依道路交通管理處罰條例第43條第1
    項第1款規定處罰鍰新臺幣18,000元整，依同條例第63條第1
    項第3款規定，記違規點數3點，並依同條例第24條第1項第3
    款規定應參加道路交通安全講習，且向受處分人戶籍地即臺
    北市松山區○○○路224號7樓為送達，於98年10月29日由異
    議人本人收受等情，有內政部警政署國道公路警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單（原舉發單號：公警局交字第Z0
    0000000號）、臺北市交通事件裁決所違反道路交通管理事
    件裁決書（原處分案號：北市裁罰字第裁22-Z00000000號）
    及臺北市交通事件裁決所送達證書影本各1份（見98年度交
    聲字第4174號卷第7、8、17頁）附卷可憑。異議人如對原處
    分機關之裁決不服，其20日之合法提出異議期間應自98年10
    月30日（即收受裁決書之翌日）起算至98年11月18日止，惟
    異議人至98年11月19日始聲明異議，此有該聲明異議狀及臺
    北市交通事件裁決所收狀戳記在卷可佐（見本院98年度交聲
    字第4174號卷第3頁），則異議人之異議顯已逾法定20日之
    不變期間，所為異議於法不合，且無從補正，揆諸上開說明
    ，自應將異議人之異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     2    月     3    日
                  交通法庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
