【裁判字號】    98,審訴,7197
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第7197號
原      告  乙○○
被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之ㄧ者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年1月6日裁
    定命原告於3日內補繳裁判費新臺幣（下同）8,370元，該項
    裁定已於99年1月12日合法送達原告，原告逾期迄未補正，
    有送達證書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    3    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
