【裁判字號】    98,易,3514
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3514號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  楊鈞國律師
被      告  乙○○  34歲民.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21311
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○、乙○○為夫妻，與鄰居丁○○因養狗、廚房排氣等
    事宜，素來相處不睦，於民國98年6 月1 日晚間10時許，在
    台北市○○區○○街583 號10弄12號前，雙方因曬衣等細故
    引發口角，並進而發生推擠、拉扯，詎丙○○、乙○○共同
    基於傷害他人身體之犯意聯絡，由丙○○手持丁○○所有之
    掃把，朝丁○○之頭部毆打，乙○○則徒手拉扯丁○○之頭
    髮，並手掐丁○○之脖子，致丁○○受有額頭撕裂傷約1.5
    公分長、右耳後頸部撕裂傷約1 公分長及頭部、背部、雙上
    肢挫傷等傷害。
二、案經丁○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序事項：
    本件被告丙○○、乙○○對於檢察官起訴書所提人證、物證
    之證據能力均不加以爭執，而本院審核該等證據資料作成之
    情形，亦無不具證據能力之情況，則該等證據自有證據能力
    ，合先敘明。
二、被告之辯解：
    經本院訊問後，被告二人雖坦承與告訴人丁○○為鄰居關係
    ，案發當日雙方確有因曬衣等細故，在台北市○○區○○街
    583 號10弄12號前發生口角爭執等情，惟均矢口否認有何公
    訴意旨所指之犯行，被告丙○○辯稱：告訴人住處與被告租
    屋處相鄰，過去因告訴人豢養二隻大狗屢在晚上狂吠，遭被
    告向派出所報案請求處理，其後又因廚房排氣等類似糾紛發
    生爭執，案發當日被告親見告訴人將被告曬在屋外之毛巾、
    衣服等物取下丟於地上，被告因此出門與告訴人理論，告訴
    人惱羞成怒，將被告推倒於地，並拿出預藏掃把揮打被告，
    被告係為保護自己身體才出手抓住掃把，其後雙方拉扯掃把
    爭執之際，被告因手累不慎手滑，以致告訴人向後跌倒而受
    傷，被告所為即屬正當防衛之行為，亦無防衛過當，更無傷
    害故意云云；被告乙○○則辯稱：伊並無毆打告訴人之行為
    ，告訴人係自己跌倒後，撞到牆壁而受傷云云。
三、認定犯罪事實之證據與理由：
  (一)證人即被害人丁○○業於本院審理時結證稱：「（問：請說
    明當日發生口角之原因？）我跟丙○○說衣服不要放在這裡
    ，丙○○沒有聽就搶我的掃把打我的頭，後來乙○○穿紅內
    褲跑出來拉我頭髮、掐住我脖子，丙○○先拿掃把打我頭、
    背部、身體及腳。（問：乙○○對你做了什麼？）掐住我脖
    子、拉我頭髮。（問：你當時拿著掃把作何事？）掃門口，
    我愛乾淨之人，丙○○搶我掃把，打我頭，讓我流血。（問
    ：案發當時，巷子裡面有無其他鄰居出來？）鄰居是看，丙
    ○○很兇，出口就是罵三字經，大家都很怕，所以沒有出來
    。... （提示偵卷第17頁問：診斷證明書上所受之傷勢，是
    否均為二位被告對你所作之傷害動作而造成？其中有無因為
    自己跌倒而產生之傷勢？）是，都是被告二人對我造成的傷
    害，我有被他們打到跌倒。」等語（本院卷第26頁），核與
    其在警詢、偵訊時證述之情節大致相符。而被害人因此受有
    額頭撕裂傷約1.5 公分長、右耳後頸部撕裂傷約1 公分長及
    頭部、背部、雙上肢挫傷等傷害，案發後隨即前往臺北醫學
    大學附設醫院急診等情，亦有該局該院98年6 月1 日出具之
    診斷證明書在卷可證（偵卷第17頁）。又被告二人亦不爭執
    當日確有與告訴人發生爭執，告訴人因此受有傷害等情。綜
    此，證人丁○○雖與被告二人曾因養狗、廚房排氣事宜而關
    係不睦，對於當日遭被告二人毆打之情節證述明確，並與證
    人甲○○證述案發經過大致相符（詳下述），顯見告訴人確
    有因被告二人毆打之行為，而受有前述之傷勢。
  (二)證人即現場目擊者甲○○業於本院審理時結證稱：「（問：
    98年6 月1 日晚上10時許之本案案發經過為何？）我家面對
    巷子，有人吵架吵得很兇，我從窗戶往外看，看到有人打架
    ，二人打一人，女的是掐住被害人的脖子，男的拿掃把打被
    害人的頭，還有似乎是一位女性還抓被害人的頭髮去撞牆壁
    ，當時很吵，被害人還有反抗，場面很混亂，他們吵得很厲
    害，被害人被打到蹲在地上... 。（問：在你看的過程中，
    巷道裡頭有多少當事人以外之鄰居？）我沒有注意後面，因
    為他們打的地方有路燈很亮，但是可能有鄰居在後面看，因
    為吵得很兇，可能沒有人敢出來阻止，故有無鄰居在旁，我
    也不清楚。（問：因此在你看的過程中，無任何鄰居擋住你
    的視線？）是。（問：有無看到同案被告乙○○將告訴人推
    倒且壓倒在地上之經過？）應該有吧，因為乙○○掐住被害
    人脖子往牆撞，後來不知道被害人是自己跌在地上或是乙○
    ○壓被害人在地上，之後被害人就是倒在地上，但到底是如
    何壓倒或是掐倒我也不清楚。（問：你有無看到被告從家中
    拿掃把出來？）無。... （問：你有無看到是何人在爭執搶
    奪掃把？）當時他們雙方好像拉扯，但是是三人或是二人我
    不知道，因為被害人被掃把打到頭應該是很痛，故有拉扯。
    」等語（本院卷第24、25頁），核與其在偵訊時證稱之情節
    均相符（偵卷第51、52頁）。綜此，證人甲○○與告訴人、
    被告二人素無怨隙或利害關係，衡情應無虛偽證述之可能，
    所證述之內容又與告訴人證述之情節大致相符，應認其證詞
    可以採信，則被告丙○○既係手持掃把毆打告訴人頭部，告
    訴人僅有反抗而拉扯之行為，其所辯為保護自己身體才出手
    抓住掃把，所為即屬正當防衛行為之情，即非可採。
  (三)綜上所述，由證人丁○○、甲○○之證稱、被告二人之供稱
    及診斷證明書等證據，足證被告二人確有公訴意旨所指之犯
    行，被告二人所辯，無非係卸責之詞，不足採信。是本件事
    證明確，被告二人之犯行均堪以認定，均應予依法論科。
四、論罪科刑：
    核被告二人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告二人就前述犯行有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同
    正犯。爰審酌：(一)智識程度：被告丙○○係國小畢業，年已
    80餘歲，擔任社區總幹事，被告乙○○則為國中畢業之學歷
    ，擔任清潔工為業；(二)平日之關係：被告二人與告訴人為社
    區鄰居，平時因在養狗、廚房排氣之陳情事宜而關係不睦；
    (三)犯罪動機、目的與手段：當日因被告丙○○懷疑告訴人將
    其晾曬在屋外之衣物棄置於地，即持告訴人所有之掃把揮打
    告訴人頭部、身體，被告乙○○則徒手毆打告訴人；(四)所生
    危害：被告二人所為造成告訴人受有前述傷勢，而被告丙○
    ○自身亦因此受有左臀、右肘、右足挫傷等傷勢（此有診斷
    證明書在卷可證，偵卷第44頁）；(五)犯後態度：被告丙○○
    於警詢、偵訊及本院審理時均未能坦承犯行，被告乙○○於
    警詢、偵訊時雖未能坦承犯行，惟於本院審理時業已表示尊
    重法院之判決等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                      刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    2    月    4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
