【裁判字號】    99,審聲,28
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第28號
    聲  請  人  丙○○○
                乙○○
                丑○○
                己○○
                辛○○
                庚○○
                寅○○
                丁○○
                癸○○
    相  對  人  子○○○○○
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  坡心商業股份有限公司
    法定代理人  戊○
    相  對  人  壬○○
上列當事人間第三人異議之訴，聲請人聲請停止執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣肆佰拾肆萬元後，本院九十六年度執字第
二四五二三號強制執行事件於民國九十九年一月四日拍賣公告關
於標別一、二、四、九、十、十三、十四、十五、十七不動產之
拍賣程序，於本院九十九年度審重訴字第一一四號第三人異議之
訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為由，聲請裁定
    停止本院96年度執字第24523號強制執行事件於民國99年1月
    4 日拍賣公告標別1、2、4、9、10、13、14、15、17之不動
    產拍賣程序，經本院依職權調閱上開執行事件及99年度審重
    訴字第114 號第三人異議之訴案卷審究後，認為聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。又聲請人係主張上開拍賣公告標別
    所示之不動產為渠等所有，而提起第三人異議之訴並聲請停
    止執行，則本件相對人因停止執行可能遭受之損害，為自停
    止執行時起至上開第三人異議之訴訴訟終結止，無法以最低
    拍賣價格即新台幣（下同）2,170 萬元受償之法定遲延利息
    損失，又本院審酌聲請人提起第三人異議之訴訴訟標的價額
    ，係屬得上訴第三審之事件，及參酌各級法院辦案期限實施
    要點規定各審判案件之辦案期限，則本件訴訟審理之期間評
    估相對人可能受有約4年之利息損害，認本件擔保金以434萬
    元（計算式：21,700,000×0.05×4＝4,340,000）為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
