【裁判字號】    99,聲,279
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第279號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（98年度偵字第1499號），經檢察官
聲請單獨宣告沒收扣押物（99年度執聲字第184號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿冒「DIOR」商標耳環陸只、手鍊壹條沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第1499
    號被告甲○○（原名賴育芳）違反商標法一案，業經該署檢
    察官為緩起訴處分確定。扣案之仿冒「DIOR」商標手鍊1條
    、耳環6只，係被告甲○○所有供犯罪所用之物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查: 本件被告所犯違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於民國98年1月19日以98年度偵字第1499號
    為緩起訴處分確定，此有該緩起訴處分書在卷可證。又據緩
    起訴宣告緩起訴期間1年，被告應於緩起訴確定後3個月內，
    向社團法人臺北市觀護志工協會支付新臺幣1萬元，茲被告
    已履行完成結案，此有社團法人觀護志工協會收據1張在卷
    可稽。其緩起訴期間自98年1月19日起算1年，於99年1月18
    日屆滿未經撤銷，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查。而扣案之「DIOR」商標手鍊1條、耳環6只，經鑑定結果
    均為仿冒品，此有鑑定書在卷可稽。上開物品係被告違反商
    標法第82條販賣仿冒商品罪所用之物，且為被告所有，亦據
    被告於偵查中供明在案。從而，本件聲請單獨宣告上開扣案
    物，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
