【裁判字號】    98,婚,178
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第178號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年1月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告係大陸地區人士，兩造於民國95年11月
    1日在大陸結婚，夫妻感情初尚融洽，不料被告竟於96年10
    月22日無故離家，拒與原告履行同居生活，違背同居義務，
    為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，為臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第53條所明定。本件原告為臺灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，有97年度婚字第514號卷附戶籍謄
    本、結婚證書足憑，是依上開規定，有關履行同居事件，應
    適用臺灣地區之法律。
五、夫妻互負同居之義務，為民法第1001條所明定。查本件被告
    於96年8月22日入境，同年10月22日出境後，迄今未再有入
    境紀錄等情，有卷附內政部入出國及移民署函檢附之出入境
    資料足參，未履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當
    理由，則原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有理由
    ，應予准許。
六、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書  記  官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
