【裁判字號】    99,審訴,557
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第557號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年11月30日
    裁定命其於送達時起10日內補正，此項裁定依原告陳報之送
    達址即台北市大安區○○○路○ 段78巷6 號3 樓送達，於98
    年12月7 日寄存送達於台北市政府警察局大安分局瑞安街派
    出所，有送達回證在卷可稽，依民事訴訟法第138 條第2 項
    之規定，於同年12月17日生送達效力。原告至遲應於同年12
    月27日補繳裁判費，惟其逾期迄今仍未補正，有本院民事科
    查詢簡答表在卷可稽，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
