【裁判字號】    99,交易,64
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第64號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第354 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係以駕駛行為為其業務行為之人
    ，於民國98年10月23日2時許，酒後駕駛車牌號碼B7-740 號
    營業用小客車（公共危險部分，業經臺灣臺北地方法院98年
    店交簡字第652 號判處罰金10萬元），行經臺北市文山區○
    ○○路○段161巷巷口處，因酒後精神不濟，未及注意車前狀
    況，遂不慎撞及騎乘車牌號碼652-EDE 號重型機車之告訴人
    乙○○，致告訴人乙○○倒地並受有腰椎第四節橫突骨折、
    疑似腰椎第三節橫突骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284
    條第2項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307 條分別定有明文。
三、查，被告涉犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪，經檢
    察官提起公訴，惟刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段規定須告訴乃論，而被告及告訴人乙○
    ○已達成和解，並於第一審辯論終結前已撤回告訴，並有臺
    灣臺北地方法院檢察署99年2月2日函及其檢附刑事聲請撤回
    告訴狀1 件在卷可稽。因此，揆諸上開規定及說明本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法284條之1、第303條第3款、第30
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年  2       月    3     日
                      交通法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年  2       月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
