【裁判字號】    99,審小上,12
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審小上字第12號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  中崙公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於中華民國98年11
月25日本院臺北簡易庭98年度北小字第2739號第一審判決提起上
訴，本院不經言詞辯論，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
  ，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。又按對
  於小額程序之第二審判決，依上訴意旨足認上訴為無理由者，
  得不經言詞辯論為之，民事訴訟法第436條之29第2款亦著有規
  定。
二上訴人上訴意旨略以：
  (一)伊迄今未曾收受開庭通知，自屬未於相當時間受合法之通知
    ，依民事訴訟法第386條第1款之規定，原審應駁回被上訴人
    一造辯論而為判決之聲請，然原審竟准予而為判決，違反前
    揭規定，為判決違背法令。
  (二)聲明為：
    1.原判決廢棄。
    2.發回原審法院更為審理。
三本件未經言詞辯論，被上訴人部分無何聲明或陳述可資記載。
四經查：
  (一)按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決；不到場之當事人未於相當
    時期受合法之通知者，法院應以裁定駁回前條聲請，並延展
    辯論期日，民事訴訟法第385條第1項、第386條第1款定有明
    文。又訴訟代理人就其受委任之事件有為一切訴訟行為之權
    ，為民事訴訟法第70條第1 項之所明定，所謂一切訴訟行為
    ，凡不屬該條項但書所定應受特別委任之事項均包含在內，
    代受送達亦為一切訴訟行為之一種，訴訟代理人當然有此權
    限，其基此所為之代受送達，即與委任之當事人自受送達生
    同一之效力（最高法院44年度台抗字第192 號判例意旨參照
    ）。
  (二)本院前於民國98年8 月14日依被上訴人聲請對上訴人核發98
    年度司促字第21053 號支付命令，經上訴人於同年月24日聲
    明異議後視為起訴，因系爭訴訟標的金額在新臺幣50萬元以
    下，依民事訴訟法第403條第1項第11款規定，於起訴前應經
    法院調解，本院簡易庭乃以98年度司北小調字第575 號受理
    在案，並於同年9 月29日行調解程序，嗣調解不成立，再改
    分為98年度北小字第2739號給付管理費事件等情，業據本院
    依職權調閱前開案卷查明。
  (三)查上訴人於98年9 月29日出具委任狀，委任柯惠娟為訴訟代
    理人，嗣調解不成立，經原審定於98年11月18日上午9 時55
    分為言詞辯論期日，該言詞辯論期日之通知書，已於98年10
    月8 日送達柯惠娟，有委任狀及送達證書在卷可稽（見原審
    卷第17-18 頁、第24頁）。揆諸前開說明，柯惠娟之代受送
    達與上訴人自受送達生同一之效力，是上訴人既已受合法之
    通知，而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，則原審依被上訴人之聲請，由其一造辯論而
    為判決，於法自無不合。上訴人辯稱原審違反民事訴訟法第
    386條規定云云，洵非有據。
五綜上所述，原判決並無上訴人所指違背法令情形，上訴人提起
  本件上訴，指摘原判決不當，求予廢棄發回，依其上訴意旨，
  足認上訴為無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
六本件第二審訴訟費用，確定為如主文第2項所示金額。
七據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第436條之32第1
  項、第2項、第449條第1項、第436條之29第2 款、第78條、第
  436條之19，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                法  官  黃柄縉
                                法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本件不得上訴
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
