【裁判字號】    98,聲判,212
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲判字第212號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○○
代  理  人  邱怜珠律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列聲請人即告訴人因聲請交付審判案件，本院於中華民國98年
12月29日、99年1月25日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應
裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於聲請人即告訴人甲○○○
之年齡應更正為71歲。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於聲請人即告訴人
    甲○○○之年齡記載為61歲，核與其出生年月日即27年2 月
    4日不符，顯係誤寫，且不影響於全案情節與裁定本旨，爰
    應更正為71歲。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  張永宏
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  林晏如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
