【裁判字號】    99,審補,182
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第182號
原      告  甲○○
上列當事人與勝壹有限公司間確認股東權不存在事件，原告起訴
未據繳納裁判費。按確認股東權存在或不存在之訴，其訴訟標的
係屬財產權訴訟，並以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益
定之，惟因原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能核定
，故應適用民事訴訟法第77條之12規定，核定為新台幣（下同）
165 萬元，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達後5 日內，向
本院繳納裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
