【裁判字號】    99,司促,2739
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第2739號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾壹萬捌仟柒佰拾肆
    元，及自民國九十七年十月五日起至清償日止，按年息十．
    五三計算之利息，暨自民國九十七年十一月五日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第2739號）
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人甲○○邀乙○○為連帶保證人於民國94年7 月
          4 日向聲請人借得新臺幣500,000 元借款，借期、利
          率、約定繳息日等詳如借據契約書所載；逾期償還本
          金、利息或本息時，按借款總餘額自應償還日起逾期
          六個月以內部分照約定利率百分之十，逾期超過六個
          月部分照約定利率百分之二十加付違約金。相對人至
          民國97年10月5 日尚積欠本金新臺幣318,734 元，迄
          未清償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
