【裁判字號】    99,聲,269
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第269號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告丙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第15號），本院裁定如下：
      主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1
    萬元，並由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放，茲因
    被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118條之規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第
    1項定有明文。又該第118條第1項之沒入保證金，以法院之
    裁定行之，檢察官依第118條第2項之沒入保證金（指被告或
    犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場者，偵查中經檢察官訊問後，
    認有第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一，
    而無聲請羈押之必要時，依第93條第3項但書逕為具保之處
    分；以及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後
    認有第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一，
    而無聲請羈押之必要時，依第228條第4項所為具保處分等二
    種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴訟法第12
    1條第1項、第4項亦有明文。是依刑事訴訟法第121條第4項
    之規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案
    件中如有沒入保證金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁
    定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查，本件聲請人以被告於違反毒品危害防制條例案件經判
    決確定後，依法應予執行，經聲請人合法傳喚、拘提，均未
    到署接受執行，另經通知具保人即被告到案執行亦同等情，
    此有聲請人所提出之具保人保證金繳納收據、送達證書、法
    務部戶役政連結作業系統、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    拘票、臺北市政府警察局中山分局98年10月27日北市警中分
    刑字第09834113100號函、臺灣雲林地方法院檢察署98年12
    月1日雲檢家土98執助1075字第32852號函、臺灣臺北地方法
    院檢察署98年9月21日甲○玲廉98執更字第1465號通知具保
    人帶同被告到案執行之通知等文件可稽。而被告並無在監押
    之情形，復有卷附之法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在
    監所最新資料報表可按，認被告顯已逃匿，自應將具保人繳
    納之前開保證金沒入，從而，聲請人之聲請經核並無不合，
    自應准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     3    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
