【裁判字號】    99,交易,57
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第57號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第18929 號），本院受理後（98年度北交簡字第1635號），
認不宜以簡易判決處刑，經改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月18
    日下午9 時36分許，騎乘車號PPH —566 號重型機車，沿臺
    北市○○路由西往東方向行駛，途經長春路457 號前，本應
    注意行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準
    備；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施；汽車行經未劃設行人穿越道之交岔路口，遇有行
    人穿越道路時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均
    應暫停讓行人先行通過，依當時情形並無不能注意之情事，
    竟疏未注意行經無號誌肇事岔路口，未減速、注意車前狀況
    、禮讓行人，適有行人即告訴人乙○○自對向車道穿越馬路
    ，見狀煞閃不及，直接撞及告訴人乙○○，致其受有右小腿
    擦挫傷併皮下血腫、右腳踝擦挫傷併皮下血腫、右前臂擦挫
    傷併皮下血腫之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，經檢察
    官聲請以簡易判決處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人撤回告訴，有本院99年1 月7 日訊問筆錄在卷
    可稽（見北交簡卷第29頁），依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    3     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林婷立
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
