【裁判字號】    99,司票,1236
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第1236號
聲  請  人  信誠資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人粘黃收間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、按聲請人為法人時聲請書狀應載明法人名稱、營業所及法定
    代理人之住、居所。（參照非訟事件法第30條第1 項第1 、
    2 款）。查聲請人所提聲請本票裁定狀當事人欄載以聲請人
    設址「三重郵政2 之15號信箱」，核該址難認係聲請人公司
    之營業所，請依上開規定，陳明正確之公司之營業所及其法
    定代理人之住、居所地。
二、次按法院就執票人依票據法第123 條規定聲請准予本票強制
    執行之裁定，應審查執票人對發票人是否行使追索權，未載
    到期日之本票亦須提示後始得向發票人行使追索權，是聲請
    狀上未記載提示日期，法院自應先調查其有無提示，如未提
    示，與上開規定不合，以裁定駁回聲請，如已提示，則以提
    示日為到期日計算法定遲延利息（廳民一字第02696 號參
    照）。又所謂付款之提示，係票據之執票人向付款人現實提
    出票據，請求付款之謂（若以電話、存證信函或掛號信函等
    情通知發票人為付款請求，與向付款人現實提出本票請求付
    款，尚屬有間，不發生提示之效力）。查本件聲請人提出相
    對人簽發未載到期日票據號碼TH0000000 之本票聲請法院裁
    定准予強制執行，聲請狀上未記載提示日期。請陳明提示日
    及利息起算日。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
