【裁判字號】    99,財管,8
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度財管字第8號
聲  請  人  交通部公路總局臺北區監理所
法定代理人  乙○○
上列聲請人為被繼承人甲○○聲請指定遺產管理人事件，聲請人
應於收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，以利法院作業進
行
。
一、應補正之事項：聲請人應向行政院退除役官兵輔導委員會查
    詢被繼承人杜甲○○（男、民國○○年○月○○ 日生、身分證統
    一編號：Ｚ000000000號）是否為列管榮民。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
