【裁判字號】    99,審司聲,215
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第215號
聲  請  人  合晃交通有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請行使權利事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人依鈞院81年度全字第11號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提存新臺幣6萬3,000元，並以鈞院81年度
    存字第88號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執
    行之聲請，訴訟已終結，為通知相對人行使權利，茲檢附相
    關證明，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定，聲
    請鈞院通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利，
    並提出假扣押裁定、提存書、民事聲請撤回假扣押強制執行
    狀及民事執行處函等件影本為證。
三、查本院81年度全字第11號假扣押裁定，其假扣押債權人為「
    合晃交通股份有限公司」、81年度存字第88號之擔保提存人
    亦為「合晃交通股份有限公司」，均非本件聲請人「合晃交
    通有限公司」。是以，聲請人既非本件供擔保人，則其就合
    晃交通股份有限公司之假扣押擔保事件聲請本院命受擔保利
    益人行使權利，即非適格之當事人，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    2    月    3    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
