【裁判字號】    99,司促,2725
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第2725號
聲  請  人
即債權人    美亞產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    香港商國泰航空股份有限公司
法定代理人  賀  安
相  對  人
即債務人    飛力物流股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償美金壹萬仟玖佰肆拾玖元伍角，及
    自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
