【裁判字號】    98,重訴,168
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第168號
上  訴  人  安陽電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人擎邦國際科技工程股份有限公司間因損害
賠償等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺
幣佰貳拾伍萬柒仟柒佰玖拾玖元，應徵第二審裁判費合新臺幣
肆萬玖仟玖佰壹拾壹元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
