【裁判字號】    99,易,22
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度易字第22號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  傅文民律師
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第26010 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由 
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因犯妨害性自主案件，經臺灣
    臺北地方法院判處有期徒刑3 月，於民國98年3 月6 日易科
    罰金執行完畢；又因犯強制猥褻案件，於98年1 月16日經臺
    灣臺北地方法院判處有期徒刑4 月，並經臺灣高等法院於98
    年11月4 日駁回上訴確定。猶其不知悔改，意圖性騷擾，於
    98年11月2 日晚上10時，在臺北市大安區捷運公館站往文山
    區方向行進之236 號公車上，乘車上人潮眾多之際，接續2
    次伸手觸摸站立於車道上之乘客代號3313甲○9806號女子（真
    實姓名年籍詳卷，下稱A 女）之左大腿後側，2 次各約10餘
    秒。嗣於同日晚上10時30分許，公車行駛於臺北市○○區○
    ○路2 段時，為告訴人A 女出聲制止，並告知公車駕駛後，
    始報警查獲上情。因認被告涉犯性騷擾防治法第25條第1 項
    之性騷擾罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人A 女告訴被告乙○○違反性騷擾防治法案
    件，公訴人認被告係觸犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪，
    該罪依同條第2 項之規定，須告訴乃論。茲因告訴人於本院
    審理中已撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
