【裁判字號】    99,簡,209
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第209號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  法律扶助律師陳憶娟律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
301號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，爰經合議庭裁定由受命法官獨任為簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以損害於他人，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保
護管束。中華電信MOD申請書上偽造之「乙○○」署押壹枚沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第2行應
    補充記載：「...詎甲○○因欲申請中華電信MOD多媒體平台
    服務使用，而需掛線於原由乙○○名義申請之022***17號室
    內電話（詳卷）附掛使用，然因甲○○與乙○○感情不睦，
    而為圖便宜行事，明知其未得...」；證據部分加列「被告
    於本院訊問時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。其偽造署押之行為，係偽造文書之部分行為；又
    被告偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為應為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告與告訴人前為
    夫妻關係，為申請中華電信MOD多媒體平台服務使用，而便
    宜行事，未經乙○○同意而偽造「乙○○」署押，所為實屬
    非恰，事後雖表示歉意，然未經告訴人表示宥恕，本件告訴
    人所受損害情形，又被告於犯罪之初雖否認犯行，然係因對
    法律認知未明等情，及其帳單地址係記載其自身住所，顯見
    確係供其本人使用上開服務之目的，及其犯罪動機、目的、
    手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查被告前末曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮致罹刑章，本院認
    其經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，又告訴人雖表示
    不同意給予被告緩刑機會，然本院審酌被告素行及本件犯罪
    動機，惡性實屬輕微，及被告與告訴人間因婚姻關係所生糾
    葛因素，並考量為確實使被告有正確之法律觀念並提供必要
    之協助及督促，且依其所犯情節認有加以追蹤觀護之必要，
    併依刑法第93條第1項之規定，宣告緩刑期間付保護管束，
    俾由地方法院檢察署之觀護人予以適當之督促，並發揮附條
    件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以
    觀後效。另中華電信MOD申請書所示上偽造之乙○○署押1枚
    ，應依刑法第219條規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第93條第1項、第219條，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月     3    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
論罪法條：中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）偽造、
變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒刑
。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
