【裁判字號】    99,交聲,95
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第95號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
於中華民國99年1月27日所為之處分之裁定之原本及其正本有誤
寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄內關於異議人所有自小客車之車牌
號碼應更正為2569-DX號。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄內關於異議人所有自小客
    車之車牌號碼誤載為2596-DX號，顯係誤寫，且不影響於全
    案情節與裁定之本旨，爰更正為2569-DX號。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第六庭  法  官    張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    江虹儀
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
