【裁判字號】    98,訴,1734
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    返還存款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1734號
上  訴  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人德寶營造股份有限公司因98年訴字第1734
號返還存款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新台幣伍佰拾肆萬壹仟玖佰陸拾捌元，應徵第二審裁判費合新
台幣捌萬零玖佰肆拾柒元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
