【裁判字號】    98,審訴,6175
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6175號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、次按當事人得以合意定第一審管轄法院；民事訴訟法第二十
    四條之合意管轄，如當事人之一造為法人或商人，依其預定
    用於同類契約之條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於
    為本案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院，同法第二
    十四條第一項前段、第二十八條第二項前段分別定有明文。
    上開條文立法意旨，在於當事人之一造為法人或商人時，通
    常居於經濟上之強勢地位，如因契約涉訟而須赴被告之住、
    居所地應訴，無論在組織及人員編制上，均尚難稱有重大不
    便。如法人或商人以預定用於同類契約之債務履行地或合意
    管轄條款，與非法人或商人之他造訂立契約時，他造就此類
    條款表面上雖有締約與否之自由，實際上幾無磋商或變更之
    餘地。則一旦因該契約涉訟，他造即必須遠赴法人或商人以
    定型化契約所預定之法院應訴，在考量應訴之不便，且多所
    勞費等程序上不利益之情況下，經濟上弱勢者往往被迫放棄
    應訴之機會，如此不僅顯失公平，並某程度侵害經濟上弱勢
    者在憲法上所保障之訴訟權，於是特別明文排除合意管轄規
    定之適用。是以，定型化契約當事人因該契約所生爭執涉訟
    時，如法人或商人據此向合意管轄法院起訴，在不影響當事
    人程序利益及浪費訴訟資源之情況下，非法人或商人之他造
    於為本案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院。因此，
    在無其他特別審判籍管轄法院之適用時，法院受理此種移轉
    管轄之聲請，自應依同法第一條「以原就被」原則定管轄法
    院。
三、經查，兩造雖於授信約定書第十一條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，有該授信約定書在卷可稽。惟查，上開合意
    管轄條款係原告事先單方擬定之條款，且衡諸經驗法則，被
    告無磋商或變更之餘地；再者，被告住所地在臺南市，工作
    地點在臺南市，有戶籍謄本附卷足證，且經被告於本院民國
    99年2 月2 日言詞辯論期日陳述其詳，為原告所不爭執者。
    可見，被告日常生活作息之地點大都在其臺南市之住所地區
    ，故訟爭契約發生爭執訴訟時，對於被告而言，自以在臺灣
    臺南地方法院應訴最稱便利。同時被告亦明確具狀要求移轉
    於該院管轄，原告對此表示無異議（見本院99年2 月2 日言
    詞辯論筆錄）。綜此，若認被告必須受原告單方所擬定定型
    化合意管轄條款之約束，而遠赴本院應訴，如此被告在考量
    勞力、時間及費用等程序上不利益之情況下，或須因此放棄
    應訴之機會，按其情形對被告難謂無顯失公平之處，為保護
    經濟上弱勢之被告，揆諸前揭規定及說明所示，本件即應排
    除合意管轄條款之適用，而依同法第一條「以原就被」（即
    以被告住所地）原則定管轄法院。
四、如前所述，被告住所地係在臺南，依民事訴訟第一條第一項
    之規定，自應由臺灣臺南地方法院管轄，玆原告向本院起訴
    ，顯係違誤。被告依民事訴訟法第二十八條第二項規定聲請
    將本件移送於該管轄法院，應予准許。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
