【裁判字號】    99,消債清,16
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第16號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○於民國九十八年十二月二十八日所提出之更生方
案不予認可，債務人甲○○○自中華民國九十九年二月三日下午
四時起開始清算程序。
    理  由
一、按法院裁定不認可更生方案時，應同時裁定開始清算程序；
    有下列情形之一者，法院應不認可更生方案：……七、更生
    方案所定自用住宅借款特別條款非依第54協議成立，分別為
    消費者債務清理條例（以下簡稱消債條例）第65條第1項、
    第63條第1項第7款所明文規定。又法院開始清算程序之裁定
    ，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，復為同條例
    第83條第1項所明定。
二、查本件債務人甲○○○聲請更生，前雖經本院裁定開始更生
    程序在案，惟債務人於民國98年12月28日所提出之更生方案
    ，經送請各債權人為書面表決，債權人均不同意該更生方案
    ，是債務人所提出之更生方案未能依消債條例第60條規定獲
    得債權人會議之可決。又債務人於所提出之更生方案中每月
    支出項目列計有房屋貸款新臺幣14,000元，經本院函詢抵押
    權人乙○○○保險股份有限公司是否與債務人依消債條例第
    54條定有自用住宅借款協議，該公司向本院陳報並無訂立自
    用住宅特別條款（見98年10月27日陳報狀）；本院再於98年
    11月20日函請該公司與債務人協定自用住宅借款條款，以利
    債權人可決更生方案，然該公司向本院陳報（98年12月18日
    、99年1月6日陳報狀）：因已多次配合債務人變更分期還款
    約定，無再變更或與債務人再議定更優惠還款方案之可能，
    是債務人更生方案所定自用住宅借款特別條款並非依消債條
    例第54條協議成立，乃具前揭消債條例第63條第1項第7款所
    定法院應不認可更生方案之情形，自應不認可該更生方案，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  林春鈴
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服更生方案不予認可之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
