【裁判字號】    98,訴,1737
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1737號
原      告  丁○○
訴訟代理人  李淵聯律師
複代理人    黃金洙律師
上列原告與乙○○、丙○○、甲○○○間請求損害賠償事件。原
告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）一萬七千三百三十五元，
惟查本件訴訟標的金額核定為八百九十五萬元，應徵第一審裁判
費八萬九千六百零五元，尚欠七萬二千二百七十元，茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定
送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
