【裁判字號】    98,易,2043
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第2043號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列被告因侵占案件，不服本院中華民國98年12月10日第一審刑
事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○因侵占案件，不服本院民國98年12
    月10日第一審刑事判決，於98年12月17日收受判決後，已於
    同年12月28日提起上訴，經核其上訴狀並未敘述上訴理由，
    亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依刑事訴訟法
    第361 條第2 項後段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  林婷立
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
