【裁判字號】    98,司拍,540
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第540號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人新林科技電子股份有限公司間聲請拍賣抵押
物事件，聲請人應於收受本裁定之日起14日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
本裁定不得抗告
    應補正之事項：
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；公
    司之清算，除公司法或章程另有規定，或股東會另為選任者
    外，以全體董事為清算人；公司之清算人，在執行職務範圍
    內，為公司之負責人，公司法第24條、第322 條第1 項及第
    8 條第2 項定有明文。亦即，倘公司章程無另行規定，股東
    會又未另為選任清算人者，始以全體董事為清算人而為公司
    之代表人（最高法院84年度臺上字第429 號判決參照）。
二、查新林科技電子股份有限公司（下稱新林公司）經解散登記
    在案，有公司及分公司基本資料查詢明細可稽，依公司法第
    24條規定，新林公司即應行清算。倘新林公司章程無另行規
    定，股東會又未另為選任清算人者，依公司法第322 條第1
    項及第8 條第2 項規定，即應以全體董事為清算人而為被上
    訴人公司之代表人，是新林公司之章程是否另有規定，或股
    東會是否已另選任清算人，未見聲請人釋明，並載明於聲請
    狀上，前經本院書記官於99年1 月5 日發函通知聲請人提出
    ，迄未提出，為使聲請人之聲請合於法定程式，爰請依法補
    正陳報新林公司有無向管轄法院呈報請算人，或該公司章程
    、股東會有無決議清算人之資料，若無即以全體董事為其法
    定清算人。並提出公司變更登記事項表及其法定代理人之戶
    籍謄本（記事欄不省略）。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
