【裁判字號】    99,審訴,558
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第558號
原      告  中華民國經濟部
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許盟志律師
被      告  全民食品企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又因不動產之物權或其分
    割或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄。民事訴訟
    法第28條第1 項、第10條第1項分別定有明文。
二、本件原告對被告提起拆屋還地等訴，訴之聲明第1 項依兩造
    間土地租賃契約及民法第439 條、第179 條請求被告給付租
    金及相當於租金之不當得利，訴之聲明第2 項依土地租賃契
    約第14條及民法所有物返還請求權請求被告拆屋還地。查原
    告請求被告返還之土地坐落雲林縣斗六市斗六工業區○○段
    7 地號，原告行使所有物返還請求權，請求被告拆屋還地，
    自係因不動產物權涉訟，依上開規定，應專屬系爭土地所在
    地之臺灣雲林地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
