【裁判字號】    98,易,3697
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3697號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27358
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年11月16
    日下午4 時50分許，在臺北縣新店市○○路190 號B1「全聯
    福利中心」內，徒手於該店內貨物陳列架上竊取「菲希歐豐
    潤盈彩脣膏」1 支，得手後將之藏放在其所有之環保袋內。
    嗣乙○○欲離開該店時，因觸動感應門警報器，經該店服務
    人員甲○○察覺有異，報警查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○對於檢察官起訴書證據清單所提人證、物證
    之證據能力均不加以爭執，僅就其證明力有所爭執，而本院
    審核該等證據資料作成之情況，亦無不具證據能力之情形，
    則該等證據資料自有證據能力，合先敘明。
二、經本院訊問後，被告雖坦承於當日前往全聯福利中心消費，
    並於結帳後欲離開該店時，因其持有之環保袋內有「菲希歐
    豐潤盈彩脣膏」1 支未結帳，而觸動感應門警報器等情，惟
    矢口否認有何公訴意旨所指之犯行，先於警詢時辯稱：當日
    伊從黃昏市場去全聯社購物，結完帳欲離去時有聽到感應門
    警報響起，店員問伊有無物品未結帳，伊即將東西交由店員
    檢查，未發現有未結帳之東西，後來又檢查伊背在肩膀上之
    環保袋，才發現有1 支未結帳之唇膏，但伊沒有竊取之意思
    ，而係要購買該唇膏云云；繼於偵訊時辯稱：伊有要購買該
    唇膏，當時從貨架取下唇膏時，係將之放置於全聯社之籃子
    內，係店員漏結，伊結帳時，店員說都結好了，伊才把東西
    放在環保袋內，包括鮮奶2 瓶、優酪乳1 瓶、面紙、飲料、
    唇膏云云；嗣於偵訊時又辯稱：伊當天有購買鮮奶、面紙等
    物，當時大的東西先結帳，後來因之前在黃昏市場買的東西
    有4-5 包，有很多就整個抱上來結帳，唇膏就黏著袋子，因
    為濕濕的，伊將之在環保袋上擦一擦，就放入環保袋云云；
    最後於本院審理時則辯稱：當時櫃檯有很多人，伊將唇膏拿
    出放在櫃檯上，可能係店員疏忽才未結到帳，伊去黃昏市場
    時有買魚蝦，魚蝦是裝在塑膠袋內，伊將魚蝦跟唇膏一起放
    在購物籃內，伊以為唇膏已經結帳，才放入環保袋內，伊現
    在不是承認有拿東西，但如果科處罰金可以接受云云。
三、經查：
  (一)證人即案發時在店內之全聯社員工甲○○，業於警詢時證稱
    ：伊並未看到被告竊取唇膏之經過，係在感應門警報器響起
    時，伊詢問被告是否有東西未消磁，接著伊拿被告之購物袋
    走過感應門，結果沒有響起，後來再請被告走一次，結果就
    響起警報，伊請被告將手中之環保袋交由伊檢查，即在環保
    袋內查得一條唇膏等語（偵卷第8 頁）；復於偵訊時結證稱
    ：當時被告拿2 個袋子，一個是全聯社購物袋，另一個是她
    自己之環保袋，拿該環保袋在感應門晃一晃時警報即響起，
    被告說她忘了付錢要結帳，公司即調監視錄影器，發現店員
    並未漏結，當時被告買的其他東西皆在全聯社購物袋內，只
    有唇膏在環保袋內等語（偵卷第35頁）。此外，並有監視器
    翻拍照片及贓物認領保管單在卷可證（偵卷第14-19 頁）。
    綜此，被告既將其他購買之物品拿出結帳，並置放於全聯社
    之購物袋內，卻獨獨將未結帳之唇膏置放於自己肩背之環保
    袋內，應認被告確有竊盜之犯行。
  (二)被告雖辯稱係店員漏未結帳，伊誤以為已結完帳，才將之放
    入購物袋云云。惟查，被告對於系爭唇膏有無置放在櫃檯上
    準備供以結帳、相關物品究竟置放於環保袋或購物袋內等情
    ，均有前後供述不一之情況。且被告如有意持唇膏結帳，何
    以獨獨將唇膏置放於環保袋內。況證人甲○○業於偵訊時結
    證稱：當時警察來的時候，被告跟警察說唇膏是她不小心掉
    到環保袋內，伊看監視畫面時，並未看到被告有將唇膏拿出
    來結帳，被告所辯情節與監視錄影畫面內容不符等語（偵卷
    第35-37 頁）。是被告上開所辯，即非可採。
  (三)綜上所述，由證人之證稱、被告之供稱及相關書證等證據，
    足見被告確有公訴意旨所指之犯行，被告所辯無非係卸責之
    詞，不足採信。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌：(一)智識程度：被告係國中畢業之學歷，為退休人員；(二)
    素行：被告素無前科，生活狀況尚稱良好；(三)犯罪動機、目
    的與手段：被告利用購物之機會，伺機竊取體積小、易於隱
    藏之唇膏置放於自己攜帶之環保袋內；(四)所生危害：被告竊
    取被害人之財物，價格不高，且業已歸還被害人，尚不致對
    全聯社造成重大之危害；(五)犯後態度：被告於警詢、偵訊及
    本院審理時均未能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定其易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官於申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    3    日
                        刑事第六庭  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                    書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    2     月    4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
