【裁判字號】    99,訴,257
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第257號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係住台北縣中和市○○街35巷17號3樓，依
    民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
