【裁判字號】    99,簡,108
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第108號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28517號），本院判決處刑如下：
    主      文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、賭資新臺幣壹佰
貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據增列證人黃登波於警詢中之證
    詞外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載(如附件)
    。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第266條第1項前段在公共場
    所賭博財物罪。爰審酌被告有賭博、竊盜、偽造貨幣、施用
    毒品、贓物、偽造文書等前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其素行非佳，惟犯後坦承犯行，犯後態度良
    好，由本件輸贏在新臺幣(下同)50元至70元間，現場扣得之
    賭資120元觀之，對社會所生之危害尚非重大，暨其智識程
    度、犯罪動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之象棋1副，為被
    告當場賭博之器具，與當場扣得之賭資120元，爰均依刑法
    第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項前段、第2項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
