【裁判字號】    98,訴,1070
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1070號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服本院於中華民國98年
12月16日以98年度訴字第1070號第一審判決，於法定期間內提起
上訴，本院裁定如下:
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補具上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」，
    刑事訴訟法第361條定有明文。
二、本件上訴人即被告因偽造文書等案件，不服本院於民國98年
    12月16日以98年度訴字第1070號第一審判決，於法定期間內
    提起上訴，但上訴人所提出之上訴狀未敘述具體理由，亦未
    於上訴期間局滿後20日內補提，爰依前開規定，裁定命上訴
    人甲○○於5日內補提上訴理由。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、第361條第3項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
