【裁判字號】    98,審重國,55
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審重國字第55號
原      告  甲○○
被      告  考選部
法定代理人  乙○○
上列當事人間國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴之聲明第一項為非財產上請求，應徵裁判費新臺幣3,000 元；
訴之聲明第二項之訴訟標的金額核定為新臺幣3,000 萬元，訴之
聲明第三項部分原告未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無
法核定訴訟標的價額，此部分原告應查報系爭訴訟標的價額，未
查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定以新臺幣165 萬元
核定之，則訴之聲明第二、三項部分之訴訟標的價額合計為新臺
幣31,650,000元，應徵裁判費新臺幣290,520 元，則本件訴之聲
明第一、二、三項部分合計應徵裁判費新臺幣293,520 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                             書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
