【裁判字號】    98,審訴,6055
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6055號
    原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人因清償債務事件，聲請選任良晉營造有限公司特別代
理人，本院裁定如下：
    主  文
選任鍾添錦律師於聲請人與良晉營造有限公司間清償債務事件訴
訟時，為該公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊與良晉營造有限公司（良晉公司）間
    清償債務事件，惟良晉公司法定代理人黃峰欽已於民國94年
    9 月26日死亡，而良晉公司業遭主管機關廢止登記，迄無任
    何呈報清算人資料，是良晉公司既無法定代理人，恐將延遲
    訴訟使其受有損害，爰依民事訴訟法第51條第1 項規定，聲
    請選任黃峰欽之遺產管理人即鍾添錦律師為良晉公司之特別
    代理人等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出良晉公司變更登記事
    項卡、黃峰欽除戶謄本、臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院
    ）未受理良晉公司清算事件函為證。是本院審酌良晉公司既
    為一人公司，而鍾添錦律師既為原法定代理人黃峰欽之遺產
    管理人，且桃園地院曾選任其為良晉公司之臨時管理人等情
    ，業經本院調閱桃園地院95年度財管字第21號指定遺產管理
    人事件查核屬實，復有桃園地院95 年度聲字第318號選任臨
    時管理人裁定在卷可參，足認鍾添錦律師熟悉良晉公司狀況
    ，爰選任鍾添錦律師於聲請人與良晉公司間關於本件清償債
    務事件訴訟時，為良晉公司之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
