【裁判字號】    99,再抗,3
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度再抗字第3號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與相對人臺北市中山區戶政事務所、臺北市士
林區戶政事務所間依職權確定訴訟費用額事件，對於中華民國98
年9月3日本院98年度抗字第1210號確定裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按「再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」、「再審
    之訴，應以訴狀表明遵守不變期間之證據。」、「再審之訴
    不合法者，法院應以裁定駁回之。」民事訴訟法第500條第1
    項、第2項前段、第501條第1項第4款及第502條第1項分別定
    有明文。又上開規定，依同法第507條規定，均準用於裁定
    已經確定，因有同法第496條第1項或第497條之再審事由而
    聲請再審者。
二、經查：依再審聲請人提出之「再審狀」所載，再審聲請人係
    對本院98年度抗字第1210號確定裁定（下稱原確定裁定）聲
    請再審，此有該「再審狀」可按（本院卷第1至3頁）。而原
    確定裁定正本係於民國98年9月11日送達再審聲請人，再審
    聲請人收受後，並未於收受該裁定後10日內向本院提起再抗
    告，業據本院依職權調閱原確定裁定卷宗查明屬實（該卷第
    13頁），足見，原確定裁定業已於98年9月23日確定（扣除2
    日在途期間），惟再審聲請人於99年1月14日始向本院聲請
    再審，亦有本院總收狀字第00468號收狀日期戳可憑（本院
    卷第1頁），是自原確定裁定上開確定之日起算，迄99年1月
    14日再審聲請人向本院聲請本件再審，顯已逾30日不變期間
    ，此外，再審聲請人復未於上開訴狀表明其再審理由知悉在
    後，應自知悉時起算不變期間之證據，則依上開一之說明，
    再審聲請人聲請本件再審，自不合法，應予駁回。
三、綜上論結，本件再審之聲請為不合法，爰依民事訴訟法第50
    2條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    2    月    3    日
                  民事第十二庭
                      審判長法  官  陳駿壁
                            法  官  李媛媛
                            法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                            書記官  李佳樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
