【裁判字號】    98,上更(二),521
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(二)字第521號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  梁水源律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （
選任辯護人  張和怡律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○等羈押期間，均自民國99年2月16日起
，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○、丙○○等前經本院訊問後認
    為犯毒品危害防制條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條
    第1項第2、3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98
    年11月16日執行羈押，至民國99年2月15日，3個月羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年2月16日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    3     日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
