【裁判字號】    99,聲,37
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第37號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
聲請人因與相對人甲○○間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人對本院97年度上字第493號返還借款
    事件確定判決提起再審之訴，並願供相當並確實之擔保，請
    准於再審之訴判決確定前停止台灣台北地方法院98年度司執
    字第101444號、台灣板橋地方法院98年度執助實字第4463號
    強制執行之程序等語。
二、按，為免執行程序長期延宕，有損債權人之權益，故強制執
    行程序開始後，原則上不停止執行。債務人提起再審之訴，
    法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，始得為停止
    強制執行之裁定，此觀強制執行法第18條第1項、第2項規定
    即明。所謂必要情形，固由法院依職權裁量定之。然法院為
    此決定，應就再審之訴在法律上是否顯無理由，以及如不停
    止執行，將來是否難於回復執行前之狀態，及倘予停止執行
    ，是否無法防止債務人濫行訴訟以拖延執行，致債權人之權
    利無法迅速實現等各種情形予以斟酌，以資平衡兼顧債務人
    及債權人雙方之利益。於債務人聲明願供擔保時，亦然。非
    謂債務人以提起再審之訴為由且聲明願供擔保而聲請停止強
    制執行程序時，法院須一律予以准許（最高法院98年6月22
    日98年度第3次民事庭會議(二)要旨及同院98年度台抗字第375
    號裁定意旨參照）。
三、聲請人雖以對本院97年度上字第493 號返還借款事件提起再
    審之訴，經本院99年度再字第5號受理為由，聲請停止執行
    ；然，聲請人前述再審之訴，因未表明遵守再審期間之證據
    ，業經本院於99年1月29日以不合法裁定駁回聲請人再審之
    訴。從而，聲請人聲請裁定停止強制執行程序，揆諸前揭說
    明，並無必要，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    3    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
