【裁判字號】    99,聲,217
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第217號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年肆月
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國（下同）94年2月
    2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適
    用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有
    違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366
    號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又依刑法第51條定應執
    行刑時，行為人於裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，即應為新舊法比較，有最高法院95年5月23日第8次刑
    事庭會議決議可資參照。本受刑人於裁判確定前犯如附表所
    示編號2、3、4之罪，係於95年7月1日之前所犯，依修正前刑
    法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者」，其中第5款規定「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」，修正後刑法第51條第5款則規定「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經比較新舊法結果，
    以修正前刑法規定之定應執行刑上限為20年對行為人較為有
    利，此修正影響行為人刑罰之法律效果，應依刑法第2條第1
    項前段規定，適用行為時即修正前刑法第51條第5款定其應執
    行之刑。再受刑人犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」，依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則受刑人附表所示行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元三百元折算一日，折算新臺幣後，以新臺幣九百元
    折算一日，而95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前
    、後易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規
    定，較有利於受刑人，故依現行刑法第2條第1項前段，適用
    修正前刑法第41條第1項前段規定，定其易科罰金之折算標準
    。
二、受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經臺灣板橋地方法院、臺灣台
    北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表所示各罪，均
    係為最重本刑5年以下有期徒刑之罪，且均受6個月以下有期
    徒刑之宣告，揆諸上揭說明，附表所示23罪所定之應執行刑
    雖逾6個月，仍得易科罰金，並依修正前刑法第41條第1項前
    段規定，定其易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條
    第1項，刑法第2條第1項、第53條、修正前第51條第5款、第4
    1條第1項前段，刑法施行法第3條之1第3項，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，司法院大法官會議釋字第662號解釋，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第十五庭審判長  法  官  吳昭瑩
                                      法  官  賴邦元
                                      法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
