【裁判字號】    98,上易,2980
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2980號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字
第2033號，中華民國98年10月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署98年度調偵字第635 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○犯刑
    法第309條第1項之公然侮辱罪，判處拘役12日，並諭知易科
    罰金折算之標準為新台幣1000元折算一日，認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：案發當天並未與告訴人講話，其是與陳
    進福講話，講完告訴人甲○○就從後方打來，其絕不可能罵
    甲○○云云。
三、本院查：上揭被告如何對告訴人甲○○公然以「幹你娘」語
    言辱罵之情，已據告訴人甲○○、證人陳進福分別於偵查中
    及原審證述在卷互核無誤，且被告於原審亦自承在上揭時地
    與告訴人發生爭吵糾紛（見原審卷第16頁），並有現場遭毀
    損之花盆之照片在卷可據（見偵查卷第18至19頁），可見現
    場爭執場面相當劇烈，應認告訴人甲○○、證人陳進福所指
    情節可以採信，被告犯行可以認定。被告上訴意旨，仍執陳
    詞空言否認犯行，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第十庭    審判長法  官 陳榮和
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
