【裁判字號】    98,上易,1075
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度上易字第1075號
上  訴  人  喜伯登運動休閒用品有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  正揚國際開發有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年7月
31日臺灣板橋地方法院98年度訴字第306號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第444條第1項前段定有明文。
二、查當事人對於法院之判決結果，因對其不利而不服，始得向
    上級審法院提起上訴。倘原判決結果對當事人有利且係全部
    依當事人之聲明而為，該當事人對此種判決結果當無不服可
    言，自無提起上訴之必要，亦無上訴之實益。關於上訴利益
    之認定，係以原判決主文與上訴人所為訴之聲明，兩者互相
    比較結果有差異，而原判決之結果較訴之聲明為不利之情形
    ，上訴人即有上訴之利益。
  (一)原判決主文第一項判命被上訴人正揚國際開發有限公司（下
    稱正揚公司）、乙○○應連帶給付上訴人新台幣（下同）68
    1,885元，及自民國98年3月7日起至清償日止，按週年利率5
    % 計算之利息。核與上訴人起訴聲明第一項相同，係有利於
    上訴人。
  (二)上訴人對被上訴人正揚公司、乙○○、提起上訴（本院卷第
    49頁），無上訴之實益。且上訴人之上訴聲明亦未就被上訴
    人正揚公司、乙○○部分，請求為給付之判決。
  (三)綜上，上訴人對於被上訴人正揚公司、乙○○部分之訴未受
    不利判決，揆諸首揭說明，上訴人對被上訴人正揚公司、乙
    ○○並無上訴利益，其上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    4    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
