【裁判字號】    99,聲再,40
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度聲再字第40號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因恐嚇取財案件，對於本院97年度上訴字第1202號，
中華民國97年6月4日第二審確定判決（原審案號：臺灣桃園地方
法院95年度訴字第2213號；起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署
94年度偵字第17298號、第18659號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○敘述其所認知
    之事實經過，據以指摘原確定判決僅憑被害人高守正之證述
    ，及業經撕毀之本票，作為聲請人有罪認定之證據，與事實
    真相不符，又以原確定判決對於全能汽車百貨行老闆黎世國
    所陳述有利於聲請人部分，未予採納，亦未說明不採納之理
    由，另對於聲請人究竟有無恐嚇取財之意圖，及與其他共犯
    間有何犯意聯絡、行為分擔，皆未說明，有判決不備理由之
    違背法令情事，爰依刑事訴訟法第420條聲請再審云云（詳
    如附件聲請再審狀所載）。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或第42
    1條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。
    經查：本件原確定判決已詳敘認定聲請人共同恐嚇取財所依
    憑之理由及證據，並就證人黎世國之陳述，如何不足執為聲
    請人等有利之認定，說明取捨理由（詳見原判決理由貳、七
    、(二)、(三)所載）。聲請人所舉前揭聲請再審之理由，無非就
    原確定判決理由已說明之事項，徒憑片面自述事實經過再行
    爭執，並為任意之指摘。至於其所指摘判決不備理由違背法
    令乙節，乃屬可否提起非常上訴之範疇，並非再審事由。
    本件聲請核與前揭法條規定，無一相符，實無再審理由，自
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    3      日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   陳恆寬
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
