【裁判字號】    99,上訴,478
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第478號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        （現另案於士林分監執行中）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林
地方法院九十八年度審訴字第一００四號，中華民國九十八年十
月廿九日第一審判決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署九十
八年度毒偵字第一七三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，即與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的不合（最高法院九十七年度台上字第八九二號判
    決參照）。亦即所謂具體上訴理由：(一)須指出原判決有不
    當或違法之處；(二)須依據卷內既有訴訟資料或提出新事實
    、新証據為具體指摘；(三)所指判決不當、違法情形須實際
    上存在；(四)所指判決不當、違法情形須足以構成撤銷原判
    決之理由。
二、經查，本件原審依上訴人即被告甲○○自承以玻璃球燒烤方
    式同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命不
    諱，核與其經警採尿送驗結果，尿液亦呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應相符，並有台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫
    用藥物檢驗報告一件在卷可稽，認被告施用第一、二級毒品
    犯行，事証至臻明確，犯行洵堪認定，依累犯，判處有期徒
    刑一年，，認事用法要無違誤，量刑亦稱妥適。上訴人以：
    其於本案未經查獲前，即已自動參加美沙冬替代療法，足証
    其有心戒除，然未獲緩起訴，且其吸食毒品僅傷及自身健康
    ，未危害社會，並坦承犯行，原審猶量處一年重刑不當，請
    求從輕量刑，使早日重返工作等語。經核非依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，揆諸前揭規定說明，均難認屬具體上訴
    理由。乃本件上訴均不合法律上程式，爰不經言詞辯論程序
    ，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國   九十九   年   二   月    三    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
