【裁判字號】    98,上易,1062
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度上易字第1062號
上  訴  人  和康聯股份有限公司
法定代理人  己○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
訴訟代理人  林明正律師
複  代理人  周志吉律師
            丙○○
被  上訴人  五豐建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  方正彬律師
上列當事人間所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國98年9
月16日臺灣士林地方法院98年度訴字第391號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於七日內補繳第二審裁判費新臺幣柒萬參仟伍佰零柒元
。
被上訴人應於七日內補繳第一審裁判費新臺幣肆萬玖仟零伍元。
    理    由
一、按「訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標
    的所有之利益為準」，民事訴訟法第77條之1第1、2項定有
    明文。
二、經查，被上訴人起訴請求上訴人將坐落臺北縣汐止市○○段
    83地號土地（應有部分萬分之131、面積2160.27平方公尺，
    下稱系爭土地），暨同段691建號建物（門牌號碼臺北縣汐
    止市○○○路342巷8號地下1層，面積1323.53平方公尺，下
    稱系爭建物），移轉所有權登記予被上訴人。經原審判決被
    上訴人勝訴，上訴人即提起第二審上訴。查系爭土地於起訴
    時即民國97年之公告現值為新臺幣（下同）38,100元/平方
    公尺，有系爭土地謄本附卷可稽（見臺灣臺北地方法院審訴
    卷第7頁），則系爭土地價值為1,078,212元（計算式：38,1
    002160.27131/10,000＝1,078,212，元以下四捨五入）
    。而系爭建物之價值為4,949,200元，亦有臺北縣稅捐稽徵
    處88年度契稅繳款書附卷可參（見本院卷第87頁），核計本
    件訴訟標的價額為6,027,412元，應徵收第一審裁判費60,69
    7元及第二審裁判費91,045元。查被上訴人於起訴時已繳納
    第一審裁判費11,692元（見臺北地院審訴卷第2頁），上訴
    人則於本院繳納第二審裁判費17,538元（見本院卷第5頁）
    ，是被上訴人尚有第一審裁判費49,005元、上訴人尚有第二
    審裁判費73,507元未據繳納，茲限兩造於收受本裁定正本送
    達翌日起7日內，如數向本院補繳，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元整。
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
