【裁判字號】    99,抗,169
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第169號
抗  告  人  乙○○○
上列抗告人與相對人甲○間遷讓房屋等事件，對於中華民國98年
12月14日臺灣臺北地方法院98年度審補字第1559號所為裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按起訴應依訴訟標的之價額預繳裁判費，而訴訟標的之價額
    ，由法院核定。法院核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易
    價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為
    準（民事訴訟法第77條之1第1項及第2項規定參照）。是法
    院於核定訴訟標的價額時，應以原告起訴請求法院裁判之聲
    明為範圍（最高法院95年度台抗字第689號裁判參照）。
二、本件經查抗告人在原法院起訴，其訴之聲明為請求判令相對
    人將坐落台北市○○○路○段137巷36號8樓之3房屋全部遷
    讓交付抗告人，並無關於給付租金之聲明（見原法院卷第3
    頁之民事起訴狀）。次查抗告人此項聲明乃本於租賃物返還
    請求權，故關於其訴訟標的價額之核定，自應以起訴時之交
    易價額為準。乃原法院逕以每月租金新台幣8千元核計10年
    之金額，核定上開訴訟標的價額，顯與民事訴訟法第77條之
    1第2項規定不符。抗告人執此指摘原裁定不當，聲明廢棄，
    為有理由。爰由本院將原裁定廢棄，發回原法院更為處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    3    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
