【裁判字號】    98,上易,873
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第873號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間返還土地事件，上訴人對於中華民國98年12月22日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（下同）100萬元
    者，不得上訴。此項數額，司法院得因情勢需要，以命令減
    至50萬元，或增至150萬元，同條第3項定有明文。茲依司法
    院（91）院台廳民一字第03075號函：已將民事訴訟法第466
    條第1項所定上訴三審之利益額數，提高為150萬元，並訂於
    中華民國91年2月8日起實施。又對於不得上訴之判決而上訴
    者，原第二審法院應以裁定駁回之，同法第481條、第442條
    第1項定有明文。本件上訴人因上訴所得受之利益為526,948
    元，未逾150萬元，自在不得上訴之列。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  藍文祥
                            法  官  張競文
                            法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                            書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
