【裁判字號】    99,再易,18
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第18號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告協和建設股份有限公司間請求損害賠償事件
，經核訴訟標的金額為新台幣（下同）三萬元，應徵裁判費一千
五百元，未據繳納，茲依民事訴訟法第五百零五條，第四百四十
四條第一項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起五日
以內，如數補繳到院，逾期即依同法第五百零二條第一項規定，
認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
