【裁判字號】    99,建上更(一),2
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               99年度建上更(一)字第2號
上  訴  人  開立工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李鳳律師
被  上訴人  行政院環境保護署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  呂偉誠律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由乙○○為上訴人開立工程股份有限公司之法定代理人，
續行訴訟。
    理  由
一、按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受
    其訴訟以前當然停止」，民事訴訟法第170條定有明文。又
    「第一百六十八條至第一百七十二條及前條所定之承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明」，民事訴訟法第17
    5條第1項亦有明定。
二、經查，上訴人開立工程股份有限公司之清算人原為李鳳律
    師，惟李鳳律師嗣聲請辭任職務，經臺灣士林地方法院（
    下稱士林地院）於民國98年12月31日以98年司字第436號裁
    定准許李鳳律師辭任，及選派乙○○會計師為清算人，有
    士林地院裁定附卷可參（見本院卷第49頁）。則上訴人之法
    定代理人已變更為乙○○會計師，自應由其承受訴訟，以利
    訴訟之進行。是上訴人之法定代理人乙○○於99年2月1日聲
    明承受訴訟（見本院卷第48頁），依法並無不合，應予准許
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
