【裁判字號】    99,聲,308
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第308號
聲  請  人  甲○○
上列被告因聲請解除限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之限制出境處分准予解除。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌貪污治罪條例案
    件，於民國99年1 月20日經本院98年度上訴字第4283號判決
    有期徒刑5 年3 月，聲請人入監執行在即。聲請人之父母急
    欲望子成家，且聲請人相識多年之大陸女友褚亞男表示願在
    聲請人入監服刑期間，代為照顧聲請人年邁之父母，懇請鈞
    院解除聲請人限制出境之處分，讓聲請人能赴大陸與褚亞男
    辦理結婚，聲請人屆時必準時到案執行等語。
二、按刑事訴訟強制處分之目的，在於確保訴訟程序之進行、確
    保證據之存在及真實、確保刑罰之執行，而被告有無施以強
    制處分之必要，法院並得就具體個案情節及訴訟進行情形，
    予以斟酌決定。本案被告甲○○因涉嫌貪污治罪條例案件，
    前經臺灣基隆地方法院於97年10月16日諭令限制出境，有97
    年10月16日臺灣基隆地方法院基院慧刑仁97訴1523字第2519
    0 號函影本1 紙在卷足憑。被告被限制出境迄今已逾1 年，
    而本案經多次調查、審理，被告均能按時出庭，並無延誤情
    事。再被告聲請意旨所主張之事由，業據其提出卷附聲明書
    、單身事實宣誓書及戶籍謄本等文件可佐，互核相符。因此
    ，本院審酌上開事由，認被告無再限制其出境之必要，上開
    聲請核無不合，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
