【裁判字號】    98,上訴,4602
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4602號
上  訴  人
即  被  告  何志鴻 （即HO .
                       SIN.
指定辯護人  本院公設辯護人陳德仁
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
何志鴻自民國玖拾玖年貳月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告何志鴻因涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經本院訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，且被告所犯又為最輕本刑為五年以上有
    期徒刑之罪，為新加坡籍人士，有相當理由認有逃亡之虞非
    予以羈押，顯難進行審判程序，依刑事訴訟法第101條第1項
    第1款、第3款規定，於民國98年11月19日裁定羈押。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，羈押原因並未消滅，經
    本院訊問後，仍有繼續羈押之必要，應自99年2月19日起延
    長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
