【裁判字號】    98,抗,1898
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1898號
抗  告  人  亞洲化學股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人富立鑫股份有限公司等間假處分事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為抗告人之承受訴訟人，續行抗告。
    理  由
一按民事訴訟法第170 條規定：「當事人喪失訴訟能力或法定代
  理人死亡或其代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人或取得
  訴訟能力之本人，承受其訴訟以前當然停止。」、第175條第1
  項規定：「第一百六十八條至第一百七十二條及前條所定之承
  受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。」、第178 條
  規定：「  當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁
  定命其續行訴訟。」。查抗告人之法定代理人原為李光弘，於
  民國（下同）98年11月30日變更為甲○○，並於98年12月2 日
  完成變更登記，有本院調取抗告人之變更登記表（本院卷第87
  至98頁）可稽。甲○○或兩造均未聲明由甲○○承受訴訟，本
  院爰依職權，以本裁定命甲○○為抗告人之承受訴訟人，續行
  抗告。
二依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
