【裁判字號】    98,上易,3142
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第3142號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  任鳴鉅  律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣桃園地方法院97年度易字
第736號，中華民國98年11月10日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署96年度偵續字第141號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：證人甲○○、鄭鈞鴻、王淑美、王寶安
    、陳憶蝶於偵查中皆一致證稱：告訴人甲○○在察看系爭不
    動產屋況並洽詢買賣過戶事宜時，當時之屋主即被告乙○○
    及仲介馬佩華皆未提及系爭不動產已遭假扣押之事，另被告
    當時同時被債權人假扣押之不動產高達7戶，衡情若被告將
    其財務狀況據實告知甲○○，甲○○當不致冒著可能無法順
    利過戶之危險，而率爾與被告簽訂系爭不動產買賣契約，足
    徵被告於與甲○○簽訂不動產買賣契約之初始，即具有詐欺
    之故意，允宜法院再加審酌云云。惟原判決書已詳述採證憑
    認之理由，縱檢察官所指證人甲○○、鄭鈞鴻、王淑美、王
    寶安、陳憶蝶於買賣契約成立時，未告知系爭不動產有假扣
    押之情為真，然以被告此一消極未告知之行為，因不動產登
    記之公示制度，亦無使告訴人甲○○陷於錯誤之情事，依最
    高法院法院46年度台上字第260號判例意旨，自難認定被告
    本案行為構成詐欺罪之犯行。檢察官上述推論之理由，仍無
    法使本院獲致有罪之心證。從而，原審判決並無違誤，檢察
    官上訴所指均非可採，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官何明楨到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
