【裁判字號】    99,上易,3
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                   99年度上易字第3號
上  訴  人    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣桃園地方法院九十八年度
簡上字第八五一號，中華民國九十八年十一月廿四日第一審判決
（原聲請簡易處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵
字第一一三五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審法院對被告甲○○被訴詐欺
    案件為無罪之諭知，採証認事核無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：証人即被告之母廖翠蘭到庭証稱：被告
    是訂了電腦後才向其告知，其方表示將會支付該電腦之費用
    ，足見被告在向被害人簡凱徵訂購電腦之當時，明知自己並
    無資力付款，且在被害人寄送電腦之後長達數月，均不接電
    話，直至被害人對其提告、起訴之後，被告方才還款，足証
    被告於初始訂購電腦之時，即具有詐欺之故意等語。
三、本案訊據被告固坦承向被害人訂購電腦，然堅決否認其有何
    詐欺犯行，並辯稱其係經母答應支付價款及留用電腦，方確
    認訂購並請被害人將電腦送至其母住處，嗣因母要其向其父
    索部分款項，然父恰亦失業，致無法如期支付，期間有以
    簡訊請求延遲付款，嗣於找到工作領得薪水後，即已清償等
    語。經查：本案業經被害人於原審結証：本案係其返回營區
    做電腦售後服務，遇尚於服役之被告，被告口頭上要其代覓
    較便宜之電腦，其答應幫被告注意，嗣其打電話告知被告有
    一較便宜約一萬四千元之電腦，經被告同意購買，但係經一
    段期日方另來電確定送貨地點，其即依通知於九十八年二月
    五日送至被告母親於板橋住處，不確定有無言明付款期限，
    但被告曾於其催款前來簡訊稱手頭不便，嗣其打電話至被告
    住處，其家人雖均稱會付款，或會將錢交被告付款，但均聯
    絡不到被告，因而對被告提告詐欺等語（原審卷第三九～四
    四、五三～五四頁審判筆錄）。核與証人即被告母親廖翠蘭
    結証：被告曾向其稱有訂一電腦，然有經濟困難又不好意思
    取消，其因家中尚有次子需用電腦，故應允代付被告購買電
    腦款項，並要被告將電腦送往其板橋住處（被告平日係住居
    台北市○○○路其前夫住處），電腦均在其住處供次子使用
    。嗣其交付被告六千餘元，另要被告向父親（即其前夫）索
    原應付其之八千餘元，即可支付電腦款項，可能係被告自己
    承擔下來，退役後又未找到工作致未能付款，其亦有告知被
    害人其已將錢（未說明僅交部分款項）交予被告，並要被害
    人打電話向被告索取等情（原審卷第四五頁反面～五一頁反
    面審判筆錄），互核大致相符。此外，復有載有被告母親住
    址經於九十八年二月六日簽收之電腦宅配收執聯（偵卷第十
    頁）一紙在卷可証。是被告係於被害人告知有合適之便宜電
    腦後，方同意訂購，並隔一段時日，方指定其母住處為送貨
    地點，則其稱經母允諾付款後，方會指定送往其母住處一節
    ，即與事實相符，應為可採。又電腦既確定送至被告母親住
    處，而被害人並可按址催討貨款，被告家人亦迄未否認有收
    受該電腦，並一再稱會付款；另如被告意在訛詐，衡情應不
    會提供與自身相關之地址資料，供被害人追查；況被害人並
    稱本件買賣並未約定付款期限，且於其尚未催款前，被告即
    曾發送簡訊表明手頭不便，益足証被告訂購電腦時，要無詐
    欺意圖，否則何須費事要求延付。至被告嗣因遺失原與被害
    人聯繫之行動電話、或欲籌齊全部款項一併清償等情，均尚
    非不合情理。是本案被告於訂約之始確有付款意願、且依其
    付款計劃由母付款確屬可行，訂約後亦未隱匿貨物，僅因情
    事變更或金錢週轉困難等問題而致未依約償付貨款，此債務
    之不履行，應屬民事糾葛，尚難以刑法詐欺罪相繩。原審以
    公訴人所提證據尚不足証明被告有何詐欺犯行，撤銷原簡易
    判決處刑，改依通常程序，諭知被告無罪，採証、認事，經
    核並無違誤。公訴人仍執前詞以被告母允代付於後，然未注
    意及其母之允付仍在確認訂購及送交電腦之前，遽認被告無
    資力詐購，指摘原判決不當，即無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十四
    條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    三    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附件：
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第851號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市○○區○○里○○鄰○○○路552
                    號4樓
                    居臺北縣板橋市○○路○段106巷14號3樓
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院98年度桃簡字第2344號
中華民國98年8 月10日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：98年度偵字第11351 號），提起上訴，經本院管轄之合議庭改
依第一審通常程序審理，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知己無資力，竟仍基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於民國98年2 月5 日向簡凱徵訂購價
    值新臺幣14,980元之電腦主機，並要求將電腦主機寄送至臺
    北縣板橋市○○路○ 段106 巷14號，使簡凱徵陷於錯誤而依
    約自位在桃園縣龜山鄉楓樹村14鄰4 號之茂舜科技公司寄送
    電腦。詎甲○○於家人收受該電腦主機後，竟詎不付款，且
    避不見面，簡凱徵追討無著，始知受騙。因認被告甲○○涉
    犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院40年臺上
    字第86號判例意旨參照）；再告訴人之告訴，本以使被告受
    刑事訴追為目的，故其陳述是否與事實相符，自應調查其他
    證據，以資審認，苟其所為攻擊之詞，尚有瑕疵，則在此瑕
    疵未予究明以前，即不能遽採為斷罪之基礎（最高法院69年
    臺上字第1531號判例參照）；再認定不利於被告之事實，須
    依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，
    即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（最高法
    院30年上字第816 號判例）。另按刑法第339 條第1 項詐欺
    罪之成立，須行為人主觀上出自為自己或第三人不法所有之
    意圖，及客觀上施用詐術使人將本人或第三人之物交付為其
    構成要件。而所謂以詐術使人交付財物，必須被詐欺人因其
    詐術而陷於錯誤，若其所用方法，不能認為詐術，亦不致使
    人陷於錯誤，即與該罪之要件有間，最高法院46年臺上字第
    260 號判例亦有明揭，是民事債務當事人之間，若有未依債
    務本旨履行給付之情形，在一般社會經驗而言，其原因非一
    ；或係因不可歸責之事由無法給付，或係因合法得對抗他造
    主張抗辯而拒絕給付，甚至債之關係成立後，始行惡意遲延
    給付，皆有可能，非必自始即出於無意給付之詐欺犯罪，是
    於民事債務當事人間未依債務本旨履行給付之情形，若非出
    於自始無意給付之詐欺行徑時，自不該當刑法第339 條第1
    項詐欺罪之構成要件。經核本件公訴意旨認被告甲○○涉犯
    前揭罪嫌，無非係以證人即告訴人簡凱徵之指訴及臺灣宅配
    通貨運單1 份，為其主要論據。
三、訊據被告甲○○固坦承確曾向證人簡凱徵訂購電腦，所訂購
    之電腦1 部復於98年2 月6 日送達被告之母廖翠蘭位於臺北
    縣板橋市○○路○ 段106 巷14號3 樓之住處，惟嗣後甲○○
    並未及時給付貨款，而遭簡凱徵於98年4 月8 日提出本案詐
    欺告訴，甲○○則於98年7 月10日將該部電腦之價金以匯款
    之方式給付與證人簡凱徵之事實，惟否認有何詐欺犯行，辯
    稱：當初購買電腦時，是因為我弟弟要就學，經過我母親廖
    翠蘭同意買1 臺電腦給我弟弟使用，我母親答應要支付電腦
    的價金，說她在過年之後可以付款，我才訂貨。但收到電腦
    後，我母親說她也有意外支出，沒有錢可以馬上支付，所以
    只給我電腦價金的3 分之1 ，其餘叫我向我父親拿。而我當
    時剛退伍，手中沒有錢，而父親也失業，沒有辦法付款，所
    以我先以手機簡訊的方式告訴簡凱徵說我會負責。我在98年
    6 月份的時候找到工作，98年7 月10日領到薪水，就把買電
    腦的錢如數還給簡凱徵，我並沒有要詐騙簡凱徵的電腦等語
    。經查：
（一）經查，被告甲○○於檢察官訊問時供承：「（檢察官問：
      訂購電腦時是否沒有錢支付？）是。」等語在卷。又證人
      即被告之母廖翠蘭於本院審理中亦證稱：「（檢察官問：
      我是說訂購電腦的時候，還沒有訂之前，他告訴妳他要買
      電腦，是妳告訴他說妳會付這臺電腦的錢，他才訂電腦，
      還是電腦已經訂了以後，妳才告訴他說妳會付這臺電腦的
      錢，這個時間的先後順序是如何？）應該訂了電腦以後他
      跟我講，我跟他說這個款項我來付。（檢察官問：所以在
      訂購之前，妳也還沒跟他表示說妳將會付這筆款項？）那
      時候還沒有跟他講。」、「（審判長問：既然如此，被告
      為何是把電腦放在板橋，而不是放在臺北市？）他當初已
      經訂購了，他又不好意思跟人家說不要，他就來跟我說『
      那媽媽妳就訂，買了以後送到板橋去，弟弟可以使用，我
      回來也可以使用』，我就說好。」、「（審判長問：妳為
      什麼說『已經訂了，又不好意思取消』？）他那時候有跟
      我說他經濟有困難，我說『那你就寄來板橋』，寄來的時
      候，他已經退伍了。（審判長問：依照妳的意思是說他跟
      妳談，說他已經訂購了1 臺電腦，但是他可能手頭上沒有
      錢可以付，求助於妳，妳才跟他說『沒有關係，不然就寄
      來板橋』，是否如此？）對。」等語在卷；證人即告訴人
      簡凱徵則於本院審理中證稱：「（審判長問：被告是如何
      以口頭向你下訂，是當面跟你講，還是打電話跟你說，講
      的地點是在你家還是他家或是你的服務場所？）他是當面
      跟我訂，下訂的地點是在八德的53工兵群裡面，因為那時
      候被告還在服役。（審判長問：你退伍了？）我退伍了。
      （審判長問：你退伍了，為何會在營區裡面接受被告的訂
      單？）因為我退伍了以後，我們營區的連長還是我的客戶
      ，就是有跟我做生意，我回去服務以前的單位。（審判長
      問：所以你是回原單位去做售後服務，然後碰到被告，被
      告得知你在電腦公司服務才跟你訂購電腦，經過是否如此
      ？）對。」、「（審判長問：所以你去部隊的時候，被告
      是請你先幫他注意一下，是否如此？）不是，去部隊的時
      候，被告有跟我講這個訊息，我就說『我幫你注意』，然
      後確定有符合他的東西，我才跟他講，他跟我說『好，訂
      』。（審判長問：隔多久？）我也不記得，因為真的很久
      了。（審判長問：換句話說，你剛說送貨前半個月被告跟
      你訂的？）對。（審判長問：是指後來你再打電話給被告
      ，跟他講說有1 臺電腦符合他的需求，問他要不要，他才
      跟你說『要』的這個時間點？）因為其實這臺電腦在送貨
      之前，就已經有一段時間stand by在那邊了。（審判長問
      ：所以你方才說送貨前半個月跟你訂的，是否指說送貨前
      半個月，你打電話給他說有1 臺電腦符合他的需求，問他
      要不要，他才跟你說要？）對。（審判長問：這個時候才
      跟你說電腦送到板橋這邊來？）對。（審判長問：你主動
      打電話跟被告說有電腦要不要，跟他講過幾次他才確定說
      要？）1 次。（審判長問：1 次就ok了，被告沒有說『我
      先考慮考慮，我先問一下我媽媽』？）沒有。（審判長問
      ：這個時候，被告是否已經退伍？）訂的時候還沒有。（
      審判長問：打電話給他問他要不要，他確定要的時候，他
      退伍了沒有？）那個時候還沒有退伍。（審判長問：電腦
      是98年2 月5 日送的？）對，我就說stand by很久了。（
      審判長問：stand by很久，為什麼？）因為他要給我一個
      正確的時間、地址，我才有辦法送，他那時候就是說過完
      年的時候。（審判長問：你方才不是說你打電話給他，說
      有1 臺電腦符合他的需求，問他要不要，他說要，這個時
      候他就已經跟你講地址了？）還沒有，是要寄的那一陣子
      才知道。（審判長問：你的意思是說在電話中，你跟他說
      有1 臺電腦符合他的需求，問他要不要，他跟你說要，但
      是還沒跟你講何時送、送到何處？）對，還沒。」、「（
      檢察官問：直到你提告之後，在地檢署做完筆錄之後，被
      告才付錢給你？）對。」等語甚明。揆諸上開被告甲○○
      及證人簡凱徵、廖翠蘭所述，本件被告甲○○與證人簡凱
      徵前於甲○○服役單位內偶遇，甲○○並請在電腦公司服
      務之簡凱徵代為留意是否有符合其需求之電腦，而在98年
      1 月中旬甲○○退伍前某日（亦即本案電腦出貨日98年2
      月5 日前半個月之某日），簡凱徵主動以電話告知甲○○
      已有適合之電腦，並詢問甲○○是否訂購，甲○○斯時即
      以口頭向簡凱徵表達同意訂購該部電腦之意。惟甲○○訂
      購該部電腦後，即於電腦尚未出貨前，以其本身經濟困難
      ，並無金錢可支付電腦價金為由，向其母廖翠蘭求助，並
      希望由廖翠蘭支付該部電腦之價款。經廖翠蘭應允支付該
      筆價款，並談妥將該部電腦寄至廖翠蘭位於板橋市之住處
      後，甲○○始於所訂購之電腦出貨前，將該部電腦之收貨
      地點告知簡凱徵，簡凱徵並於98年2 月5 日將上開電腦寄
      至廖翠蘭位於臺北縣板橋市○○路○ 段106 巷14號3 樓之
      住處，並於98年2 月6 日送達。惟嗣後甲○○並未及時支
      付電腦價金，直至簡凱徵提出本件詐欺告訴後，始將貨款
      付清之事實，洵堪認定。是堪認被告甲○○於檢察官訊問
      時自承其於訂購電腦當時，並無金錢可供支付電腦價金一
      節，核與事實相符。至被告甲○○嗣於本院審理中所辯：
      「（審判長問：你那個時候有錢可以付電腦的錢？）有，
      那時候當兵的時候身上還有一些錢。（審判長問：當兵的
      期間，這筆錢呢？）後來當兵的時候用掉了，因為那時候
      我有先問過我媽，我媽說要付，所以我就把這筆錢用掉了
      。」云云，或係因懼於自承購買電腦當下並無足夠資金可
      支付價款一事，恐將自招不利認定而為虛詞，尚無足採。
      是本件爭點即在，是否得以被告甲○○於訂購本案電腦當
      時，以其本身之資力確實無足支付該部電腦之價金，竟仍
      執意訂購該電腦，其後該部電腦之貨款復係遲至告訴人簡
      凱徵提出本件詐欺告訴後始行支付之事實，即認被告甲○
      ○自始即對該部電腦具不法所有之意圖。
（二）經查，證人即被告之母廖翠蘭於本院審理中證稱：「（審
      判長問：妳是否有答應說『沒有關係，我幫你付這筆錢，
      你寄來板橋』？對。（審判長問：所以寄來板橋的目的是
      說妳要幫他付這筆錢，這樣才能解決他當時無法付電腦價
      款的問題，是否如此？）對。（審判長問：被告跟妳說他
      已經訂了1 臺電腦，但是他手頭上不方便，跟妳講這件事
      情的時候，是還在當兵還是已經退伍了？）那時候是過年
      後，應該是退伍了。（審判長問：是過年後的事情？）我
      記得是過年後的事。（審判長問被告跟妳說他經濟有困難
      ，妳跟他說沒有關係，送到板橋來，妳幫他付這筆款項，
      之後才有所謂電腦送到板橋的問題，所以是在電腦送到之
      前多久跟妳說的？）我現在忘記了。（審判長問：總不可
      能是電腦送到之後才跟妳講的？）不是，送來之前講的，
      但是多久的時間我真的忘記了。（審判長問：電腦送到之
      後，妳是否有在家裡收這臺電腦？）我現在在想說不曉得
      是我收的，還是小兒子收的。（審判長問：電腦收到之後
      ，被告是否有要求妳去付這臺電腦的價款？）有。（審判
      長問：跟妳講過幾次？）2 、3 次吧。（審判長問：妳都
      怎麼跟被告回答？）我真的忘記了，我忘記我怎麼跟他回
      答，我是有跟他講說我會付。（審判長問：後來為何沒有
      付？）其實照理說這筆錢的款項，我說實在的，跟被告甲
      ○○應該是沒關係，我直說好了，他爸爸需要給我1 筆8,
      000 多元的錢，我拿了6,000 多元給甲○○，我就跟他說
      『其他8,000 多元，你去找你爸爸拿』，總共加起來差不
      多15,000元的錢，我說『你這15,000元的錢就匯給簡先生
      』，那應該是被告當時沒有工作，他沒有錢，而且他爸爸
      也失業，所以這筆錢他們付不出來，演變成拖延了一段時
      間才付給簡凱徵，應該是有拖延到。距離我應該給簡凱徵
      的錢，到甲○○實際付給簡凱徵，大概有幾個月的時間，
      因為那時候甲○○還沒找到工作。（審判長問：妳不是答
      應被告要幫他付這筆款項？）對。（審判長問妳是否有跟
      他說這14,000多元，其中6,000 元妳出，另外8,000 元是
      由他爸爸應該給妳的錢來付？）有。（審判長問：被告的
      爸爸當時沒有工作？）沒有工作，當時被告有跟我說『可
      是爸爸沒有工作，他也沒有錢，怎麼辦？』，我說『那請
      爸爸去想辦法把這筆錢給你，把這筆錢匯給簡凱徵』，或
      許是他自己本身不敢去對父親講，講這筆8,000 多元要給
      他，他有跟我說『爸爸沒有錢』，我跟他說『那你去找爸
      爸』。（審判長問：這樣的話，為何妳自己不乾脆把這
      14,000多元先拿給被告，讓他去付清這臺電腦價款？）因
      為當初我自己的經濟也有問題，這筆8,000 多元我是在過
      年之前就跟他爸爸說『你要把這筆錢先匯給我，我到時會
      用到錢』，他還沒有匯就買了這部電腦，我說『好，那麼
      你這8,000 多元，你就是去付這臺電腦的錢』，就是這樣
      子，我在想說應該是他不敢去跟他爸爸講，他自己本身承
      擔下來的。（審判長問：這樣的話，妳有無去催過被告的
      爸爸說，請他爸爸趕快把這8,000 多元給被告？）我沒有
      去催過，有一陣子他爸爸的手機不曉得是不通還是怎樣，
      就是我沒有辦法聯絡到他爸爸，變成他自己把這個問題攬
      下來。（審判長問：當被告一開始跟妳說他經濟上有困難
      ，妳就跟他說電腦寄到板橋來，妳幫他付這筆錢，這個時
      候，妳是否有跟他提到說這14,000元當中，其中有8,000
      元是要由他爸爸應該給妳的錢來付？）沒有，是之後才說
      的。（審判長問：所謂之後才說，是不是電腦送到了，被
      告請妳付款，跟妳講了2 、3 次，最後妳才說『8,000 元
      跟你爸爸要』？）對。（審判長問：也就是說當妳跟被告
      說『這8,000 元跟你爸爸要』，之後被告就沒有再要求妳
      付款了？）我拿給他以後，應該是沒有再去通電話。（審
      判長問：這麼說，妳是把6,000 元交給被告的同時，跟他
      講說『剩下的8,000 元，跟你爸爸要』，因為這是他爸爸
      應該給妳的錢，是否如此？）對，我也有傳簡訊給他爸爸
      。（審判長問：後來妳有無接到簡凱徵的電話跟妳提到說
      被告買電腦的錢一直沒有付？）有。（審判長問：妳有無
      跟簡凱徵說這個錢妳已經拿了多少給被告？）有。（審判
      長問：妳如何跟簡凱徵講？）我跟簡凱徵說『這個錢我拿
      給甲○○了，你打電話去他家裡』，他說他知道甲○○家
      裡的電話。（審判長問：妳有無跟簡凱徵講說妳拿多少錢
      給被告？）我跟簡凱徵講說我錢已經付給被告了。（審判
      長問：沒有講說只付6,000 元？）應該是沒有。（審判長
      問：妳的觀念是認為14,000元，6,000 多元妳已經給了，
      8,000 元應該給被告的爸爸付，而這筆錢本來是妳的，所
      以妳已經全部給被告了，妳的想法是否如此？）是的。」
      等語在卷。證人簡凱徵則於本院審理中證稱：「（審判長
      問：你剛剛講說過完年後他要付款，是否有約定到底貨到
      之後多久，他必須付款？）正常來講都是7 天。（審判長
      問：不要講正常，有沒有約定？）基本上是沒有。（審判
      長問：這樣的話，付款日期是怎麼講，你說過年後，過年
      後很久，只要過年後的話，1 月、2 月、3 月、4 月、5
      月、6 月、7 月都是過年後？）對，我知道，但是我沒有
      想到說會拖成這樣子。」、「（審判長問：你剛剛說被告
      曾經發一封簡訊給你，你是否還記得這封簡訊是在貨到之
      後多久發給你的？）不記得，應該差不多半個月也有。（
      審判長問：你是貨送達後多久開始跟被告催款？）差不多
      也是一個月。（審判長問：換句話說，被告發簡訊的時間
      是在你主動跟被告催款之前？）對。（審判長問：被告發
      幾通簡訊給你？）1 則。（審判長問：這則簡訊的內容就
      是跟你講說他目前手頭不方便，希望能夠延期付款？）好
      像沒有講延期付款，意思就是說他現在手頭不方便，這樣
      的意思而已，完整內容我現在也記不得了。（審判長問：
      手頭不方便，總是希望可以延期，不然他發簡訊給你做什
      麼？）可是他也沒有給我一個正確的時間。（審判長問：
      我不管正確時間，他是否講說能不能稍後再付款？）他沒
      有講稍後再付款。（審判長問：不然被告是怎麼講？）他
      的意思大概只有說他手頭不方便。（審判長問：他只有說
      手頭不方便，就沒下文了？）當然是沒有這麼簡短，因為
      那個是年初的事情。（審判長問：不然被告到底怎麼講？
      ）他說他現在沒有那麼多現金，意思大概是這樣。（審判
      長問：你看到這封簡訊之後，有無回信？）我通常都是直
      接打電話。（審判長問：你收到這封簡訊之後，是否有打
      電話給被告？）有，但是手機不通，沒有接，我才打到府
      上，但是他家裡面的人就說『事情沒有那麼嚴重』。（審
      判長問：什麼叫做『沒有那麼嚴重』？）就是說我打電話
      到被告家，被告家裡面的人一直跟我說『會付款，會付款
      ，會付款』，可是都沒有。（審判長問：你打電話到被告
      家，是何人接電話的？）我有打電話給被告的媽媽，還有
      他現在住的地方，他的媽媽跟外婆都有接過電話。（審判
      長問：誰說會付款？）被告的媽媽說錢有拿給被告，說要
      拿給我，我是沒有收到，他家裡面的人是說也會付款給我
      ，可是也都沒有。（審判長問：你是說被告的母親有跟你
      說她錢有給甲○○？）對。（審判長問：被告的外婆有說
      要付款？）對，但是沒有說正確時間。」等語甚明。而查
      ，買受人於買受貨物當時並無足夠現金以支付貨款，而係
      預期於支付價金期限屆至時，以將來可得預期之金錢收入
      或依擬定之付款計畫履行價金支付義務者，比比皆是，堪
      認已屬一般日常社會交易常態。倘買受人確具付款意願、
      且其付款計畫亦屬確實可行，而堪認確有依約履行契約義
      務之意，則嗣後縱因遭遇交易之初未曾預期之情事變更，
      致生金錢周轉困難而無從支付價金，亦僅屬民事債務不履
      行之糾紛，尚難以詐欺罪相繩。揆諸上情，本件被告甲○
      ○於訂購電腦當時固無支付價金之資力，惟其於賣方簡凱
      徵尚未出貨前，為求履行買方支付價金之契約義務，已主
      動向其母廖翠蘭表示希望由廖翠蘭支付該筆電腦貨款
      14,000元，而積極安排將來付款之方式，並於獲得廖翠蘭
      首肯之後，始將收貨地點告知簡凱徵而通知其出貨。於收
      受該部電腦後，甲○○雖未與簡凱徵約定明確之價金給付
      日期，惟甲○○仍屢次積極催促廖翠蘭應依約支付貨款，
      並於發覺廖翠蘭恐將無法按照原先答允之條件支付貨款時
      ，即於賣方簡凱徵催討價金之前，主動以簡訊坦承經濟困
      難，恐無法立即支付貨款。是倘被告甲○○就該電腦自始
      即有不法所有之意圖，則其殊無必要於無意支付價金之情
      形下，仍耗費心力與其母廖翠蘭溝通，盼能由廖翠蘭支付
      電腦貨款以使甲○○得以履行買受人之契約義務，並主動
      向簡凱徵自承遭遇經濟困難之情。綜上所述，本件查無證
      據證明被告甲○○於訂購電腦當時並無給付價金之意，且
      被告甲○○於訂購電腦之後，即積極安排付款方式，以求
      實現使賣方簡凱徵得順利取得買賣價金之目的，其付款意
      願灼然。是本案顯難認被告甲○○有何自始不欲支付電腦
      價金，而就系爭電腦1 部具不法所有意圖之情。至
      本件告訴人簡凱徵依約將系爭電腦送達指定處所後，因廖
      翠蘭事後未能履行先前答允甲○○支付電腦價金全額之承
      諾，而僅交付部分金額6,000 元與甲○○，並要求甲○○
      自行向其失業之父親索取剩餘款項，致斯時亦為無業之甲
      ○○無法如數籌措該筆價款而無力支付價金，此實屬甲○
      ○本於誠信信賴其母將會依約支付貨款而通知簡凱徵出貨
      之際始料未及之情，殊無從歸責於為籌措款項已善盡心力
      ，並多次催促廖翠蘭盼其能依約支付價金全額之被告甲○
      ○。
四、綜上所述，公訴人所提出之證據尚無足證明被告甲○○有何
    詐欺犯行。此外，本院復查無其他積極證據足資證明被告甲
    ○○確有公訴人所指上開犯行，此部分核屬不能證明被告犯
    罪。揆諸首揭法條、判例要旨及說明，應諭知被告甲○○無
    罪之判決。原審未察，遽對被告論罪科刑，尚非允洽，被告
    上訴意旨以其無犯罪行為，指摘原審判決不當，為有理由，
    自應由本院將原判決撤銷，改諭知被告無罪，以資適法。
五、末按檢察官聲請簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書規定之情形者，應適用通常程
    序審判之；對於簡易判決之上訴，準用刑事訴訟法第3 編第
    1 章及第2 章之規定，是管轄第二審之地方法院合議庭受理
    簡易判決上訴案件，應依通常程序審理，認案件有同法第45
    2 條規定之情形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審
    判決，刑事訴訟法第452 條、法院辦理刑事訴訟簡易程序案
    件應行注意事項第14條分別定有明文。本件既應對於上訴人
    即被告為無罪判決之諭知，原審本不得適用刑事訴訟法第七
    編所定之簡易程序對其論罪科刑，而應依刑事訴訟法第452
    條規定適用通常程序審判，故本院本件所為判決，係依據上
    開規定適用第一審通常程序而為之第一審通常程序判決，併
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第3 項、第
369 條第1 項前段、第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳美文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
