【裁判字號】    99,聲,34
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第34號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人馬來西亞商富析資產管理股份有限公司臺
灣分公司間清償借款事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依其聲請准予訴訟救助，惟此項請求救助之事
    由，依同法第109條第2項、第284 條之規定，應提出能即時
    調查之證據以釋明之，是法院調查聲請人是否無資力支出訴
    訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證
    據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，即應將其聲請駁回，無派員調查之必要（最高法
    院26年滬抗字第34號判例參照）。
二、查本件聲請訴訟救助意旨略以：聲請人中風幾近4 年之久，
    右手、腳麻痺行動不便，無法工作，至今每日早、中、晚服
    藥4 次，且需赴醫院門診治療，生活窘困，實無資力繳納裁
    判費新臺幣20,359元，請准予訴訟救助云云，而聲請人僅提
    出臺安醫院預約回診單影本乙紙，尚不足以釋明其無資力支
    出訴訟費用，其又未提出其他能即時調查之證據，供釋明其
    無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
