【裁判字號】    99,上訴,464
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第464號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人甲○○因毒品等案件，不服臺灣宜蘭地方法院中華民
國98年12月11日第一審判決（97年度訴字第521號、98年度訴字
第322號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於
上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第36
7條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
