【裁判字號】    98,抗,1975
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1975號
抗  告  人  韓商．美源公司 Miwon Specialty Chemical CO.,
             Ltd.
法定代理人  甲○○ ○○○○ .
代  理  人  張振興律師
上列抗告人因與田其芳股份有限公司等間聲明異議事件，對於中
華民國九十八年十月三十日臺灣士林地方法院九十八年度執事聲
字第二九號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執
  行者，得聲請假扣押；假扣押，非有日後不能強制行或甚難執
  行之虞者，不得為之；債權人聲請假扣押，就請求及假扣押之
  原因應釋明之；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或
  法院認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押
  ，民事訴訟法第五百二十二條第一項、第五百二十三條第一項
  、第五百二十六條第一項、第二項分別定有明文。故債權人聲
  請假扣押，應就其請求及假扣押之原因，提出能即時調查之證
  據加以釋明，僅該釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法
  院認為適當者，法院始得命供相當之擔保後為假扣押，若債權
  人就假扣押之原因未予釋明，法院不得逕命供擔保後為假扣押
  。
二本件抗告人主張對相對人田其芳股份有限公司有買賣價金請求
  權，聲請對相對人財產為假扣押，原法院以抗告人就假扣押之
  原因僅泛言已派人來台查看得知相對人已停業，無人接聽電話
  ，恐有變賣財產逃匿，日後不能執行之虞云云，並未提出得即
  時調查之證據釋明其主張，難認就假扣押原因已為釋明，因而
  維持司法事務官所為駁回假扣押聲請之裁定，駁回抗告人之異
  議，洵為正當。抗告人仍執陳詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄
  ，並無理由。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
  之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八
  條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
