【裁判字號】    98,上,1109
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1109號
抗  告  人  永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○等二人等間撤銷贈與行為等事件，對於
中華民國99年1月18日本院98年度上字第1109號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人對於本院命補繳裁判費之裁定所為之抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按，命補繳裁判費屬訴訟程序進行中所為之裁定，依民事訴
    訟法第483條規定不得抗告。本件抗告聲明為「原裁定廢棄
    」，則抗告人對於本院命5日內補繳裁判費之裁定所為之抗
    告，即屬於法未合，應予駁回。
二、結論：本件抗告關於命補繳裁判費部分為不合法，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年      2    月    3    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
