【裁判字號】    99,聲,356
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第356號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處及減處之刑，應執行有期徒刑捌
年貳月。
    理  由
一、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，各該數罪係於95年7
    月1 日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正
    公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑
    法，定其應執行之刑。
二、本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經最高法院及臺灣
    臺北地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官向最後事實審之本院聲請就受刑人所犯各罪所處
    及減處之有期徒刑部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，爰依修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
