【裁判字號】    99,聲,371
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第371號
聲  請  人  甲○○
                    （
選任辯護人  法律扶助盧天成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院執行
羈押，經核被告自始坦承犯行，且有固定之住居所，而原審法官
本已裁定被告准予具保停止羈押，僅因被告未能及時提供保證金
始未能予以交保，本院審酌上情，認本件被告聲請具保停止羈押
符合規定，准予提出新臺幣15萬元之保證金後停止羈押，爰依刑
事訴訟法第110 條第1 項、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
