【裁判字號】    99,聲再,47
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲再字第47號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
                      151號.
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院98年度
上訴字第1676號第二審確定判決（經最高法院98年度台上字第69
83號駁回上訴確定），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
