【裁判字號】    99,聲,38
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第38號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中)
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
假釋中付保護管束（98年度執聲字第34號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經本院以 95年度訴字第339號判決判處有期徒刑
    3年2月、3月及3月確定，應執行有期徒刑3年6月確定，嗣經
    減刑並定應執行刑為有期徒刑3年3月確定，現在監執行中。
    茲因受刑人於民國99年 1月25日，業經法務部核准假釋在案
    ，爰依法聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條第 1項分別定有明文
    。
三、經查：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，經本院以95年度訴字第339號判決判處有期徒刑3年2月、3
    月及3月確定，應執行有期徒刑 3年6月確定，嗣經減刑並定
    應執行刑為有期徒刑3年3月確定，現仍在臺灣臺東監獄武陵
    分監執行中等事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在
    卷可考；而受刑人業經法務部核准假釋，亦有法務部矯正司
    99年 1月25日法矯司字第0990905139號函附臺灣臺東監獄武
    陵分監假釋出獄人交付保護管束名冊 1份（上載核准假釋文
    號為法矯字第0999002939號）附卷可稽。本院即犯罪事實最
    後裁判之法院審核卷附相關文件，認聲請為正當，應予准許
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第93條第 2項
、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2     月    3    日
                  刑事第二庭    法  官   蔡慧雯
得以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官   洪幸如
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
