【裁判字號】    98,易,334
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第334號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會  李泰宏律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2113
號），被告於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述，經檢察官
聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊
盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
，罰金新臺幣玖仟元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年10月24日中午12時50分許，在
    臺東縣臺東市○○路 254號之「臺東生活美學館」內，見乙
    ○○所有而脫離乙○○本人所持有之汽車鑰匙及遙控器各 1
    只放在桌上，竟基於為自己不法所有之意圖，將之拾起侵占
    入己後，復另行起意而意圖為自己不法之所有，於同日中午
    12時55分許，持其前揭所侵占之物品，竊取乙○○所有停在
    同縣市○○路296巷 5號前之車牌號碼8W-0299號自用小客車
    ，並接續取走放置在該車內之古坑咖啡隨身包20包、辣椒醬
    及高麗菜等物，嗣將該車棄置在同縣市○○路 9巷55號前，
    詎甲○○於棄車之際，為避免乙○○事後究責，復另行基於
    恐嚇危害安全之犯意，親筆書寫「欲至你住處，找你算帳」
    等語之紙條 1紙，留置在該車右前座遮陽板上，而以此加害
    乙○○身體之事，恫嚇乙○○，乙○○迄於98年11月10日下
    午 6時許，在上開棄車處尋獲該車，並知悉前揭紙條之恐嚇
    內容後，因而心生畏懼，致生危害於渠安全。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○於警詢、偵訊時所為不利於己之供述及本院準備
    程序中所為認罪之自白。
(二)證人即被害人乙○○於警詢時之指述。
(三)證人即臺東生活美學館保全人員謝建祥於警詢時之證述。
(四)被告親筆書寫之恐嚇紙條 1紙、監視系統擷取畫面翻拍照片
    、臺東縣警察局臺東分局刑案現場平面圖、贓物認領保管單
    、扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份、監視錄影光碟4片。
(五)綜上各節相互參佐，足認被告自白與事實相符，本案事證臻
    屬明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告均已
    認罪，其合意內容為：被告就侵占離本人持有物部分，願受
    科刑範圍為罰金新臺幣9,000 元；就普通竊盜部分，願受科
    刑範圍為有期徒刑 2月；就恐嚇危害安全部分，願受科刑範
    圍為有期徒刑 2月；應執行有期徒刑4月，罰金新臺幣9,000
    元，緩刑2年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條
    之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，核屬正當，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，併分別諭知易服勞役、易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之
    4第2項、第455條之8、第454條，刑法第337條、第320條第1
    項、第305條、第51條第5款、第41條第1項前段、第42條第3
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定者外，不得
    上訴。
六、如不服本判決而有前揭可得上訴之情形，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官丙○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     2    月     3    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
