【裁判字號】    99,聲,39
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第39號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺東監獄東成分監執行中)
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（99年度執聲字第35號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經臺灣高雄地方法院以96年度訴字第3298號判決及本
    院以97年度訴字第360號判決，分別判處有期徒刑 1年2月及
    9月確定，上開兩案於民國97年 7月4日送監接續執行，嗣經
    法務部於99年 1月25日以法矯司字第0990905175號函核准假
    釋在案，依刑法第93條第 2項規定假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語
    。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條第 1項分別定有明文
    。
三、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防治條例等案件，經
    臺灣高雄地方法院以96年度訴字第3298號判決及本院以97年
    度訴字第360號判決，分別判處有期徒刑1年2月及9月確定，
    上開兩案於97年7月4日送監接續執行，現仍在臺灣臺東監獄
    東成分監執行中等事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可考；而受刑人業經法務部核准假釋，亦有法務部矯
    正司99年 1月25日法矯司字第0990905175號函附臺灣臺東監
    獄東成分監假釋出獄人交付保護管束名冊 1份（上載核准假
    釋文號為法矯字第0999002546號）附卷可稽。本院即犯罪事
    實最後裁判之法院審核卷附相關文件，認聲請為正當，應予
    准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第93條第 2項
、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國      99    年    2    月    3    日
                  刑事第二庭    法  官    蔡慧雯
得抗以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官    洪幸如
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
