【裁判字號】    98,司聲繼,52
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度司聲繼字第52號
聲  明  人  丁○○
聲  明  人  甲○○
聲  明  人  乙○○
前列三人共同代  理  人  戊○○.
上列聲明人聲明繼承遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丙○○係民國（下同）18年11
    月5日出生、生前設籍臺東縣臺東市○○路1010號，於98年
    3月6日死亡，在台並無得為繼承之親屬。被繼承人死亡後在
    台灣地區留有遺產，現由行政院退除役官兵輔導委員會馬蘭
    榮譽國民之家保管中。聲明人為被繼承人之胞弟，居住中華
    人民共和國江西省，依法對於被繼承人在台灣地區之遺產有
    繼承權。爰依台灣地區與大陸地區人民關係條例第66條暨施
    行細則第43條規定，檢具被繼承人除戶戶籍謄本、繼承系統
    表及經財團法人海峽交流基金會驗證之中華人民共和國江西
    省公證處作成之親屬關係公證書暨委託書等文件，向本院聲
    明繼承之意思表示等情。
二、按被繼承人為大陸地區人民者，關於繼承，依該地區之規定
    ，但在臺灣地區之遺產，適用臺灣地區之法律，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第60條定有明文。復按我國民法第11
    48條前段規定:繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，
    承受被繼承人財產上之一切權利義務。同法第1138條規定:
    遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血親
    卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。故
    兄弟姊妹為我國法所定之繼承人之一。本件聲明人主張其為
    被繼承人丙○○之胞弟，固據提出中華人民共和國江西省萬
    載縣公證處（2009）萬證台字第010號親屬關係公證書、財
    團法人海峽交流基金會98核字第105163號證明書各一份為證
    。惟查，本院依職權調閱被繼承人之兵籍表，其上記載：父
    （刁冬生，民前4年6月3日生）、母（刁鍾氏，民前3年3月5
    日生）、弟（刁有才，民國27年生），保險受益人（刁冬生
    ）；並無大陸地區親屬往來書信、照片，有台東縣後備指揮
    部98年11月24日後台東動字第0980003714號函在卷可稽。核
    與聲明人所提出之親屬關係公證書上之記載：父親：刁冬生
    ，1898年9月29日生，1960年6月9日死亡。母親：刁鍾氏，
    1901年2月8日生，1945年3月20日死亡。哥哥：刁長才，
    1925年10月2日生，1926年4月16日死亡。弟弟：丁○○，
    1936年9月11日生。弟弟：甲○○，1937年11月15日生。弟
    弟：乙○○，1940年9月17日生。無論是出生年月日、親屬
    人數，二者出入甚多。是依上證據尚不足以證明聲明人即為
    被繼承人之胞弟。從而，聲明人本於臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第66條之規定，向本院為繼承之表示，尚非有據
    ，應予駁回。
三、又「在大陸地區製作之文書，經行政院設立或指定之機構或
    委託之民間團體驗證者，推定為真正。」「依本條例第七條
    規定推定為真正之文書，其實質上證據力，由法院或有關主
    管機關認定。文書內容與待證事實有關，且屬可信者，有實
    質上證據力。推定為真正之文書，有反證事實證明其為不實
    者，不適用推定。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第7
    條及該條例施行細則第9條，分別定有明文。可知，上開條
    例第7條所稱之真正，係指形式上之真正而言，至該文書之
    內容是否足以證明某一待證事實存在，仍需綜合一切事實證
    據予以判斷，並非該文書一經提出，法院即不須就其他應依
    職權調查之事項予以調查。是經財團法人海峽交流基金會驗
    證之大陸地區公證書，其內容是否真實，法院仍應為實質之
    調查，不得認該公證書係公文書即遽予採信。再按大陸地區
    人民依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條規定：向法
    院為繼承之表示，法院對該聲明繼承之表示為准否之裁定，
    係屬非訟事件之裁定，僅依非訟事件程序，就抗告人提出之
    證明文件之形式上要件是否具備，予以審查即為已足，並無
    進一步確定實體上法律關係存否之必要，則法院一旦就聲明
    人提出之證明文件為形式上之審查，無法認為聲明人符合繼
    承人身分，即應為不准繼承之裁定，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並應繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                          司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
