【裁判字號】    99,訴,21
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                99年度訴字第21號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺東看守所羈押中）
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（99年度毒偵字第
5號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年11月8日下午4時許（
    應為98年11月12日上午8時許之誤），在臺東縣臺東市海濱
    公園公共廁所內，施用第一級毒品海洛因，復於98年11月12
    日下午2時50分採尿前96小時內某時許（應為98年11月12日
    上午8時許之誤），在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非
    他命，嗣為警採集甲○○尿液送驗後結果呈鴉片類、安非他
    命類陽性反應而查知上情，因認被告甲○○涉犯違反毒品危
    害防制條例第10條第1項、第2項施用第一級及第二級毒品罪
    嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條第2款定有明文。經
    查，本件被告另經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以其於98
    年11月12日上午9時許，在臺東縣臺東市海濱公園公用廁所
    內，混合施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命1次
    ，因認其涉犯違反毒品危害防制條例第10條第1項、第2項等
    罪嫌，而以98年度毒偵字第343號起訴，於98年12月21日以
    99年度訴字第5號毒品危害防制條例案件繫屬於本院（下稱
    前案）審理中，有臺灣臺東地方法院檢察署檢察官起訴書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，並經本院調取本院
    99年度訴字第5號全卷核閱無誤。而本件被告於本案審理時
    坦認有於98年11月12日上午8、9時許，在臺東縣臺東市海濱
    公園公用廁所內，以將海洛因及甲基安非他命一起摻入自購
    之玻璃球內，點火燒烤吸食煙氣之方式，施用海洛因及甲基
    安非他命1次，與前案施用海洛因、甲基安非他命之刑為係
    屬同一次施用之行為；至於其於警詢中所稱98年11月8日下
    午4時許有施用海洛因云云，應係時間陳述錯誤等語。查本
    件被告係因另案遭到通緝，而於98年11月12日下午2時許為
    警於臺11線161.5公里處通緝到案，經警於同日下午2時50分
    許，經被告同意後採集尿液檢體送驗，結果呈安非他命類及
    鴉片類陽性反應等節，有被告於98年11月12日之警詢筆錄、
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、臺東縣警察局臺東分
    局98年度偵辦毒品案件尿液採集代碼一覽表及勘察採證同意
    書等在卷可憑。而觀上開檢驗總表之內容，被告之安非他命
    、甲基安非他命、嗎啡、可待因檢驗濃度高於標準甚鉅，可
    見被告所稱係通緝到案當日上午8、9時許施用甲基安非他命
    及海洛因乙節，應非子虛。又本案公訴意旨固認為被告係先
    後海洛因及甲基安非他命，惟海洛因與甲基安非他命是否可
    同時施用，醫藥理作用區分海洛因係中樞神經抑制劑，甲基
    安非他命係中樞神經興奮劑，二者作用機轉不同，本不宜共
    用，然對毒品施用者並無考慮此一原則之必要，通常可視其
    習性，混用任何毒品，有法務部調查局93年7月12日調科壹
    字第09300262550號函可資參考。因此，被告於本案審理時
    自白一次混用甲基安非他命及海洛因，應屬可信。綜上，被
    告本件被訴施用毒品犯行，與其前案被訴之犯罪事實，應為
    事實上同一案件。而本案係於99年1月12日以99年度訴字第2
    1號案件繫屬本院（於99年1月13日分案），前案則已先於98
    年12月21日繫屬在本院，揆諸前揭說明，本件應依刑事訴訟
    法第307條規定，不經言詞辯論，為不受理之諭知（前案定
    於99年2月11日宣判，因此前案尚未確定；詳見前案卷）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  馬培基
                                      法  官  劉正偉
                                      法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
