【裁判字號】    98,東簡,384
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    侵占漂流物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第384號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1728號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占漂流物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，未經主管機關之
    許可，於民國98年 8月20日上午10時許，在臺東縣臺東市新
    豐里橋下附近即太平溪出海口之河川行水區內，僱請不知情
    真實姓名年籍均不詳之成年人駕駛挖土機、吊車等機具，擅
    自將因莫拉克颱風於98年8月8日登陸臺灣地區所造成天然災
    害，而受沖倒隨溪流水勢漂流至前揭國有林區域外之太平溪
    出海口之國有漂流木闊葉樹一級木牛樟全材13支、牛樟木塊
    2塊（總材積約15.801立方公尺，價值約新臺幣〈下同〉879
    ,780元），接續搬運至前開吊車上，悉數侵占入己，並將之
    載至同縣市○○路○段118巷24號旁之空地置放，嗣於同年月
    21日中午12時20分許，為警循線查獲，而悉上情。
二、本件證據除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外
    ，另補充「證人彭武泉於警詢時之證詞、內政部警政署森林
    暨自然保育警察隊臺東分隊扣押筆錄及扣押物品目錄表 1份
    」資為證據。
三、按國有林林產物之種類、處分方式與條件、林產物採取、搬
    運、轉讓、繳費及其他應遵行事項之處分規則，由中央主管
    機關定之；天然災害發生後，國有林竹木漂流至國有林區域
    外時，當地政府需於1個月內清理註記完畢，未能於1個月內
    清理註記完畢者，當地居民得自由撿拾清理，森林法第15條
    第3項、第5項分別定有明文。又所謂之自由撿拾清理，以撿
    拾枝梢材、殘材及不具標售價值之木材為原則，如有使用機
    具搬運，涉及挖掘、埋填或變更河川區域內原有形態之使用
    行為及行駛於指定通路外之必需運輸便道，均應依水利法第
    78條之1 及河川管理辦法第46條規定，備妥書件向河川管理
    機關提出申請許可，始得為之；其申請人之身分，先由當地
    直轄市、縣（市）政府認定之；而公告自由撿拾清理時，以
    撿拾枝梢材、殘材及不具標售價值之木材為原則，並應於公
    告中述明：撿拾清理時，若發現漂流木上有國有、公有、私
    有註記、烙印或屬針葉樹一級木、闊葉樹一級木（例如紅檜
    、扁柏、肖楠、櫸木、牛樟等）足以認定為國有漏未註記之
    大徑木者，不得撿拾，誤撿拾者應自動歸還；國有林區域外
    ，由各直轄市、縣（市）政府公告指定範圍、當地居民身分
    、期間及其他應注意事項，開放當地居民自由撿拾清理。公
    告撿拾清理期間以1個月為限，必要時得延長1個月或再次公
    告，行政院農業委員會於98年 7月14日修正下達並生效之「
    處理天然災害漂流木應注意事項」第2點第9目、第3點第7目
    之1、2分別著有明文。經查，莫拉克颱風所造成之天然災害
    發生後，臺東縣政府固已於98年8月19日以府農林字第09830
    28242B號函公告自98年8月20日起至同年9月19日止，每日上
    午8時至下午6時間，開放籍設臺東縣之當地居民，得在國有
    林區域外臺東縣太麻里溪（含）以北至長濱鄉花東縣界海岸
    浮覆地（含港口）及主次要河川（不含卑南溪流域）之區域
    撿拾漂流木，惟以枝梢材、殘材及不具標售價值之木材為原
    則，國有、公有、私有註記、烙印或屬闊葉樹一級木如牛樟
    等足以認定為國有漏未註記之大徑木者，皆不得撿拾之，且
    若有使用機具搬運、挖掘、埋填或變更河川區域內原有形態
    之使用行為及行駛於指定通路外之必需運輸便道，均應由符
    合一定資格者，依法向河川管理機關提出申請許可，始得為
    之等情，有上開公告函文附卷可稽，是被告甲○○固為設籍
    於臺東縣之居民，復於前揭開放自由撿拾清理之期間與區域
    撿拾漂流木，然其所撿拾之漂流木係屬國有闊葉樹一級木牛
    樟，自非在上揭公告得自由撿拾之範圍內，且其本人未經主
    管機關許可，即逕自使用挖土機、吊車等機具搬運之，核其
    所為，係犯刑法第 337條之侵占漂流物罪。其利用不知情真
    實姓名年籍均不詳之成年人，駕駛挖土機、吊車等機具為其
    搬運前開漂流木，以遂行其犯行，係屬間接正犯。又其先後
    撿拾搬運侵占上開漂流木之行為，係於密切接近之時、地實
    行，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係出於
    同一意圖為自己不法所有之目的，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，顯難強予分開，應視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，為接續犯，應論以一罪。爰審
    酌被告因一時貪念，未經主管機關許可，即恣意撿拾國有漂
    流木牛樟，並以機具搬運侵占入己，侵害國家對森林主產物
    之保育及管理措施，且所侵占之漂流木材積甚鉅，價值高達
    879,780 元，惟念及其犯後已知坦承犯行，且犯罪動機係為
    撿拾該等漂流物充為己雕刻等用途，尚無證據可證其有直接
    出售以牟取暴利之事實，又上揭漂流木業經行政院農業委員
    會林務局臺東林區管理處知本工作站人員領回，有卷附領據
    可按，再被告為小學畢業，智識程度不高，其平日從事木工
    ，家庭經濟狀況勉持，而被告前未曾受有論罪科刑及執行之
    情形，則有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可據，素行非
    惡，兼衡酌其犯罪之目的、手段與情節等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。至被告所侵占
    之漂流木價值雖高達879,780 元，惟按刑法第58條所謂「犯
    罪所得之利益」，不包括財產上犯罪所得之贓物，因贓物犯
    罪行為人並未取得贓物所有權，不能認為所得，且被害人尚
    得請求返還，是該條所謂「犯罪所得之利益」，僅指非財產
    上犯罪所得之利益，如偽造有價證券所得之利益（司法院76
    年 9月12日(76)廳刑一字第1669號函附臺灣高等法院暨所屬
    法院法律座談會研討意見參照）。從而，被告前揭所犯侵占
    漂流物罪，縱所侵占之贓物價值超過罰金最多額，科罰金時
    仍不得於贓物價值範圍內酌量加重，末此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     3    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
