【裁判字號】    99,桃簡,131
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第131號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26139 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表各1 份、贓物認領代保單2 紙」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○及乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害
    同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價則屬接續
    犯，而為包括之一罪，最高法院86年臺上字第3295號固著有
    判例；惟若犯罪行為人所為之數行為，非於同時同地或密切
    接近之時地實施，或數行為非「侵害同一之法益」，揆諸前
    揭說明，在刑法評價上，自不得視為數個舉動之接續施行。
    查本件被告2 人所為2 次竊盜犯行，時間分別為98年6 月28
    日及98年7 月5 日，且行竊地點依偵卷之記載分別為桃園縣
    大園鄉橫峰村湳子16之1 號倉庫及隔壁16之2 號倉庫，顯見
    被告2 次竊盜犯行於時空上即無密接不可分之情形，況被告
    所竊取之財物分屬被害人郭清涼及甲○○所有，亦難認被告
    2 次竊盜犯行係「接續侵害同一法益」，核與接續犯之要件
    尚有不符。從而，被告前揭2 次竊盜犯行，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰；是檢察官認被告2 次竊盜犯行應構成
    接續犯等語，容有誤會，併予敘明。被告2 人間就上開竊盜
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。爰審酌
    被告不思循正當途徑獲取財物，竟恣意竊取他人財物，對他
    人之財產安全顯已生危害，惟念及被告2 人均坦承犯行，及
    被告陳淑珍並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可參，復所竊取之電線1 批及電動槌3 支已由被害人等
    分別領回，被害人所受損害已獲部分減輕，及被告所竊取之
    電線1 批及白鐵管2 支價值約新臺幣（下同）2 萬元，另電
    動槌3 支價值約3 萬元等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後
    ，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，及定其應執行刑
    ，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99     年     2     月     3  日
                  刑事第二庭    法  官    石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
