【裁判字號】    99,壢簡,80
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第80號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名高志中.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28534 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一更正被告前科為「
    甲○○前因詐欺案件，經本院以94年度壢簡字第522 號判決
    判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第44號裁
    定減為有期徒刑2 月確定，甫於98年8 月16日縮刑期滿執行
    完畢（構成累犯）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固坦承於上揭時地拿取電鑽1 具之事實，惟
    矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：係因被害人乙○○積欠伊工
    錢，伊始拿取電鑽抵債云云。惟查，上開犯罪事實，業據證
    人即被害人乙○○於警詢時指訴歷歷，並有贓物認領保管單
    1 紙及現場查獲照片5 幀在卷可憑。又被告於警詢時供稱係
    被害人積欠午餐費新臺幣100 元，始取走電鑽以資報復云云
    ，復於偵訊時改稱係因被害人欠伊工錢始拿取電鑽抵債云云
    ，其前後供述顯然不一，足認被告上揭所辯，顯為臨訟卸責
    之詞，委不可採。又被告於偵查中復自承伊知道該電鑽是乙
    ○○的，伊拿電鑽並未經過乙○○之同意等語（參見偵卷第
    24頁），亦徵被告確有竊盜之犯行無訛。本案事證已經明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    不思以正當途徑取得財物，竟恣意竊取他人財物，顯已侵害
    他人財產安全，又被告前因竊盜案件，先後經本院以78年度
    易字第1458號判決判處有期徒刑4 月確定，以85年度易字第
    810 號判決判處罰金銀元6,000 確定，以86年度易字第297
    號判決判處罰金銀元5,000 確定等情，有前揭臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，其再為本件竊盜犯行，顯見守法
    觀念淡薄且全然未見悔意，惟念及被告所竊取之財物業已由
    被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可查，被害人所受
    損失已獲部分減輕，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、
    所竊取之財物價值，及被告否認有竊盜故意之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     2     月    3    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
