【裁判字號】    99,桃交簡,339
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第339號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28706 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告甲○○所駕
    駛機車種類為「普通重型機車」；另證據部份除補充「道路
    交通事故調查報告表(一)(二)」、「敏盛綜合醫院診斷證明書」
    及「行車紀錄器黏貼表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力具有
    不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力
    較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛，對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，而被告既明知上情，竟漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後測得抽
    血檢驗酒精濃度為288.6mg/dl（換算呼氣所含酒精濃度為每
    公升1.44毫克），已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍騎乘機車上路並因而肇事，於他人之生命安全危害非輕
    ，且被告前因酒後駕駛之公共危險案件，先後經臺灣板橋地
    方法院以98年度交簡字第6019號判決判處罰金新臺幣50,000
    元確定，及本院以98年度桃交簡字第4254號判決判處有期徒
    刑4 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，其再為本件酒後駕車犯行，亦足見其猶不知戒慎其行
    ，亦難見其確有悔意，本不宜寬待，惟念其犯罪後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被
    告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等情後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
