【裁判字號】    99,聲,139
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第139號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自應適用之。次按有
    民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此項規定於
    其他依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第106 條亦有明
    文。上開條文雖未明文規定應向何法院提出返還提存物或保
    證書之聲請，惟應供擔保之原因是否已消滅或訴訟是否已終
    結，仍需原命供擔保之法院始宜審酌，故聲請人應向命供擔
    保之法院為之（最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照
    ）。當事人如向非命供擔保之法院為返還提存物或保證書之
    聲請時，應認受聲請法院就該聲請事件無管轄權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人假扣押事件，前依臺灣
    臺北地方法院（下稱臺北地方法院）97年度裁全字第7403號
    裁定，向本院聲請提存擔保金新台幣（下同）200,000 元（
    94年度甲類第2 期中央政府建設公債登錄債券1 張、面額20
    0,000 元），經本院以97年度存字第2471號受理，現聲請人
    業經臺北地方法院98年度審全聲字第608 號裁定撤銷前開假
    扣押裁定確定在案，並向本院撤回假扣押執行之聲請後通知
    相對人行使權利，惟相對人並未於期間內行使權利，爰聲請
    裁定准予返還上開擔保金等語，並提出本院97年度存字第24
    71號提存書影本1 份，以及本院98年度聲字第1190號民事裁
    定、臺北地方法院98年度審全聲字第608 號民事裁定暨確定
    證明書、民事聲請撤回狀各1 份為證。
三、經查，本件命聲請人供擔保之法院為臺北地方法院，依前述
    說明，聲請人應向原命供擔保之法院即臺北地方法院聲請返
    還提存物，聲請人向無管轄權之本院聲請返還提存物，揆諸
    前揭說明，自有未合。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                 民事第一庭   法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
