【裁判字號】    99,壢簡,79
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第79號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28635 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事欄一補充為「甲○○意圖
    為自己不法之所有，於民國98年3 、4 月間某日，至乙○○
    ○所有位於桃園縣中壢市○○街140 號7 樓之3 ，無人居住
    之套房（侵入住居部分未據告訴），竊取乙○○○所有東元
    牌、歌林牌小冰箱各1 台【價值分別為新臺幣（下同）5,50
    0 元及5,000 元】，得手後即加以變賣換現花用，案經桃園
    縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵辦後聲請以簡易判決處刑。另證據部分補充「勘查採證同
    意書」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑賺取生活所需，僅因缺錢花用，竟
    恣意竊取他人財物變賣，顯已侵害他人財產安全，復被告前
    因竊盜案件，先後經臺灣板橋地方法院以84年度訴字第2072
    號判決判處有期徒刑8 月確定，及本院以98年度壢簡字第29
    67號判決拘役30日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可參，其再為本件竊盜犯行，顯然尚不知記取教
    訓戒慎其行，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可，並考量其
    犯罪之動機、目的、手段暨所竊取之財物價值等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
