【裁判字號】    99,壢交簡,89
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢交簡字第89號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張榮斌.
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第615 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年5 月6 日傍晚18時52分許許，駕駛車牌號
    碼3L-3319 號自用小客車，行經桃園縣楊梅鎮○○路○ 段水
    尾57號前時，本應隨時注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，又汽車於雙向二車道行駛時，應在遵行車道內行駛，
    在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，且依當
    時情形，天氣晴朗、夜間有照明、路面乾燥平坦無障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情事，詎甲○○為超越前車，疏
    未注意及此，竟於上開路段貿然超越中央行車分向線，駛入
    對向車道，適被害人魏娘麟騎乘車牌號碼JJ7-883 號普通重
    型機車行經該路段，與甲○○所駕駛之自用小客車左前車頭
    發生對撞，致魏娘麟當場人車倒地，警據報前往將魏娘麟送
    往桃園縣楊梅鎮天成醫院急救前即無生命跡象，經急救後無
    效死亡。甲○○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即並向到
    場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而
    接受裁判。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，有警製道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)及車禍現場照片
    16張等附卷可稽；而本件車禍被害人魏娘麟因此事故於送至
    天成醫院前死亡，亦有天成醫院診斷證明書（乙種）1 份附
    卷可查，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相
    驗屬實，並有相驗筆錄、相驗屍體證明書及檢驗報告書各1
    份在卷可憑。按車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，又汽車在雙向2 車道行駛時，應在遵
    行車道內行駛，及在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車
    之車道內，道路交通安全規則第94條第3 項及第97條第1、2
    款分別訂有明文，被告駕駛自小客車，自應注意上述道路交
    通安全規定，而依附卷之交通事故調查報告表所載，當時夜
    間有照明，且係柏油路面，路面乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好等情狀，並無不能注意情事，其竟疏未注意而肇事
    ，導致被害人魏娘麟死亡，被告顯有過失。又本件事故之發
    生，既因被告上開過失行為所致，則與被害人魏娘麟死亡結
    果間自具有相當因果關係，是本案事證已經明確，被告上開
    任意性自白與事實相符，足以採信，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。又被
    告於車禍發生後，於職司偵查機關未發覺其過失致死犯罪之
    前，即委託路人即證人范憲橙幫伊報警處理，並向前往處理
    之桃園縣政府警察局楊梅分局警員承認伊為肇事人，接受裁
    判，除據證人范憲橙於警詢中證述明確外，亦有本院辦理刑
    事案件電話記錄查詢表1 紙在卷可查（參見臺灣桃園地方法
    院檢察署98年度相字第716 號卷第15頁、本院卷第8 頁），
    是其係對於未發覺之過失致死罪自首而受裁判，爰依刑法第
    62條之規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛時應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，且汽車在雙向2 車道行駛時，應
    在遵行車道內行駛，及在劃有分向限制線之路段，不得駛入
    來車之車道內，道路交通安全規則第94條第3 項及第97條第
    1 、2 款分別訂有明文，被告駕駛自小客車，自應注意上述
    道路交通安全規定，卻疏未注意，造成被害人魏娘麟死亡，
    所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，
    並業與被害人家屬以新臺幣450 萬1,650 元達成調解並已賠
    償完畢，有桃園縣楊梅鎮公所98年10月28日桃楊鎮民字第09
    80036101號函暨隨函所附之桃園縣楊梅鎮調解委員會調解書
    1 份及本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 紙在卷可稽（參
    見臺灣桃園地方法院檢察署98年度調偵字第615 號卷第14頁
    至第16頁、本院卷第7 頁）在卷可稽，兼衡被告之智識程度
    、生活狀況、犯罪情節，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第276 條
    第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
