【裁判字號】    98,審訴,2485
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度審訴字第2485號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服本院中華民國98年11
月27日98年度審訴字第2485號第一審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；「
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361
    條、第362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因偽造文書等案件，不服本院98年
    度審訴字第2485號第一審判決，於法定期間內提起上訴，經
    核其上訴狀並未敘明上訴理由，嗣因上訴人已逾上訴期間屆
    滿後20日，卻仍未補提上訴理由狀，依上開規定，本院乃於
    民國99年1 月12日裁定被告甲○○應於收受裁定後7 日內補
    正上訴理由，而該裁定已於99年1 月20日送達於被告，此有
    該裁定及本院送達證書各1 份在卷可憑，惟上訴人迄今仍未
    補正上訴理由，揆諸前揭法條規定，本件上訴即不符合法律
    上之程式，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                    刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
