【裁判字號】    98,婚,658
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度婚字第658號
被      告
即反訴原告  乙○○
上列反訴原告與反訴被告甲○○間請求離婚事件，反訴原告起訴
未繳納裁判費。經查：反訴原告請求離婚部分係非財產權訴訟，
應徵第一審裁判費新臺幣（下同）仟元。就請求「贍養費」陸
拾萬元及「精神慰撫金」陸拾萬元部分訴訟標的金額合計為壹佰
貳拾萬元，應徵第一審裁判費壹萬貳仟捌佰捌拾元。以上合計為
壹萬伍仟捌佰捌拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限反訴原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁
回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
               家事法庭審判長法  官  張淑芬
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                            書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
