【裁判字號】    98,桃簡,3722
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3722號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24608 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第
    2751號判處有期徒刑3 月，並經同法院以97年度簡上字第12
    38號駁回上訴確定，甫於民國98年7 月15日易科罰金執行完
    畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年10月17
    日上午10時45分許，在桃園縣大溪鎮○○路1320巷180 弄28
    號錫峰砂石場區內，徒手竊取鐵片及鐵條共6 條得手後，正
    欲離去之際，為場區內保全人員乙○○發覺而報警當場查獲
    。案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：伊是與友人
    蔡志明在該砂石場釣魚，手上沒有拿任何廢鐵，是乙○○從
    地上撿起廢鐵拿給警察，廢鐵不是伊撿的云云。惟查，上揭
    事實，業據證人乙○○於警詢時證述綦詳，並有贓物認領保
    管單1 份、現場照片4 張在卷可稽，另參以卷附照片，被告
    之雙手手指均有鐵鏽殘留痕跡，足認被告上開所辯，顯係卸
    責之詞，本案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告不思以
    正當途徑獲取財物物，竟恣意竊取他人鐵片及鐵條，顯已侵
    害他人財產安全，又被告前已因竊盜犯行，經臺灣板橋地方
    法院以96年度簡上字第353 號判決判處拘役50日確定（減為
    25 日 確定），以97年度簡字第2751號判決判處有期徒刑3
    月確定，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參
    ，其再為本件竊盜犯行，亦足見其守法觀念淡薄且全無悔意
    ，犯後猶狡詞否認犯行，惟念及其所竊取之財物業由被害人
    領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，被害人所受損害已
    獲部分減輕，及考量其所竊取之財物價值約等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     2    月    3     日
                  刑事第二庭  法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
