【裁判字號】    98,重訴,61
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度重訴字第61號
原      告  台灣省石門農田水利會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  彭成青律師
複  代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還土地等事件，本院於民國98年12月31日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第三項中關於「如附圖二編號Ａ（面積
二三點九四平方公尺）」記載，應更正為「如附圖二編號Ａ（面
積二三點七四平方公尺）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
