【裁判字號】    99,家聲,57
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家聲字第57號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  魏君婷律師
相  對  人  乙○○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院八十八年度繼字第二七四號拋棄繼承事件卷宗。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」，「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項
    定有明文。上開規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第
    48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為楊良雄之債權人，頃接鈞院裁
    定，命聲請人補正被繼承人楊文雄之繼承人等有無向鈞院聲
    明拋棄繼承，經查，鈞院係以88年度繼字第274 號拋棄繼承
    事件受理，聲請人為利害關係人，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、聲請人就其主張之事實，業據提出與其所述相符之本院99年
    度司促字第711 號民事裁定影本為證，並經本院調閱前揭拋
    棄繼承卷宗，認聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，爰
    依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  2     月      3     日
                            家事法庭法    官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年  2     月      3     日
                                    書 記 官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
