【裁判字號】    98,桃交簡,4340
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4340號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26747 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一被告飲用酒類之時
    間更正為「民國98年11月4 日晚間8 時30分許至同日（4 日
    ）晚間10時許止」，並補充被告飲酒之種類及數量為「喝2
    杯枸杞酒」；另證據並所犯法條欄一第1 行「坦承不諱」更
    正為「僅坦承酒後駕車，然否認有不能安全駕駛之情狀」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告甲○○雖辯稱伊喝酒沒有影響騎機車云云。惟查，被告
    呼氣中之酒精濃度達每公升0.74毫克，有酒精濃度測試單、
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽。且觀之
    卷附之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄卡可知，被告對員警指揮及交通
    號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，並有語無倫次
    、精神恍惚情事，且其於生理協調平衡檢測時有不合格之項
    目，亦顯示被告於酒後顯有不能安全駕駛之情形，是被告上
    開辯稱顯不足採，本案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.74毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之
    道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，
    惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且無前科記錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，併考量被告
    犯後僅坦承酒後駕車，然否認不能安全駕駛之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷
    、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     2    月    3     日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官   陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
