【裁判字號】    99,消債清,17
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第17號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  戴美雯律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、與國泰世華銀行債務協商成立證明文件資料全部，並釋明債
    務因不可歸責於己致履行有重大困難。
二、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊正本。
三、聲請人98年稅捐資料、財產證明文件（如土地及建物登記謄
    本、存摺等）
四、聲請人配偶97、98年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
    類所得資料清單或其他收入、財產證明文件（如提出存摺，
    須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。
五、醫療費用支出單據。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
