【裁判字號】    98,訴,824
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第824號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院依職權沒入保證金
，茲裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百一十八條第一項定有明文。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）五萬
    元，經具保人乙○○繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因
    該被告經合法傳喚未到庭，復經本院囑桃園縣政府警察局蘆
    竹分局派警前往拘提未果，而具保人經通知亦未遵期偕同被
    告到案等情，此有送達證書及原刑事保證金收據、拘票、報
    告書等資料附卷可稽，顯見被告已逃匿，核諸上開規定，應
    依法沒入具保人乙○○所繳納之保證金五萬元。
三、爰依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  吳為平
                                      法  官  黃立昌
                                      法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定,應於送達後5 日,內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
