【裁判字號】    99,訴,227
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第227號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件。因按，起訴，應以
訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)當事人及法定代理
人。(二)訴訟標的及其原因事實。(三)應受判決事項之聲明。民事訴
訟法第244 條第1 項定有明文。查本件原告起訴時固據載明兩造
當事人及應受判決事項之聲明，惟就原告本件之請求究係基於如
何之訴訟標的、請求如何之損害賠償乙節，全然未予記載，有違
上開條項第2 款之規定，茲命原告應於收受本裁定之日起五日內
，補正上開事項，向本院提出準備書狀，並按被告人數提出繕本
，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官  張豐松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
