【裁判字號】    99,聲,406
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    免除保安處分之繼續執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第406號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜案所受強制工作處分之宣告，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以96年
    度易字第1090號判決，判處有期徒刑9 月、9 月、9 月，應
    執行有期徒刑2 年，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制
    工作3 年確定，復經聲請人自民國96年12月26日移送臺灣泰
    源技能訓練所執行強制工作，迄今已逾1 年6 月。茲據執行
    機關函送相關資料，認其執行期中成績優良，悛悔有據，請
    求停止強制工作之繼續執行，但不免其刑之執行，核尚屬實
    ，因認為無繼續執行其強制工作之必要，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5 條第1 項及保安處分累進處遇規程第17條
    第1 項之規定，聲請裁定免予繼續執行強制工作之保安處分
    等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期，但執行已滿1 年6 月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明文
    。
三、經查，受刑人因竊盜案件經本院以96年度易字第1090號判決
    ，判處有期徒刑9 月、9 月、9 月，應執行有期徒刑2 年，
    並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年確定等情，
    有前開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽，堪以認定。又受刑人自96年12月26日移送臺灣泰源技能
    訓練所執行強制工作，迄今已逾1 年6 月乙節，經執行機關
    以受刑人已知悔悟、作業認真、服從管教，報請檢察官聲請
    本院裁定免予繼續執行等情，亦有法務部98年12月9 日法矯
    字第0980048477號函、臺灣泰源技能訓練所98年11月1 日報
    請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表、保安處分
    人成績記分總表、受刑人執行保安處分指揮書等各1 份附卷
    足憑，可認受刑人確為無繼續執行之必要。是依上揭說明，
    聲請人聲請受刑人免予繼續執行強制工作，核無不合，應予
    准許。
四、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
