【裁判字號】    99,聲減,7
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（99年度聲減字第4號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示編號1 之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。如附表
編號1 所示減得之刑，與附表編號2 、3 所列已減得之刑，應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、又民國94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施行之刑
    法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。查受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表編號1 所
    示之罪，係於95年7 月1 日之前犯之，而修正前刑法第51條
    第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年。」該修正影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    修正後刑法第2 條所稱之行為後法律已有變更。經依修正後
    刑法第2 條第1 項規定，綜合比較新舊法之結果，以舊法規
    定之定應執行刑上限為20年對行為人較為有利，是修正後刑
    法並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    仍應依修正前即被告行為時之刑法第51條第5 款，定其應執
    行之刑。又被告行為後，關於易科罰金之折算標準及得諭知
    易科罰金之情形，修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾6 月者，亦同。」又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；修正後刑法第41條
    則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」比較
    易科罰金之折算標準及得諭知易科罰金之情形，以行為時法
    較有利於被告，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，
    適用行為時（即修正前）之法律，是應依修正前刑法第41條
    第1 項、第2 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
三、查受刑人甲○○因家庭暴力防治法等案件，經先後判處如附
    表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請就附表編號1 所示之罪裁定減刑，並與附表所示編號
    2 、3 所示之罪所減得之刑定其應執行刑，本院形式上審核
    聲請人所附相關事證，認符合減刑條件及數罪併罰，有二裁
    判以上者之要件，爰依上開規定，就附表編號1 裁定減刑，
    並與附表編號2 、3 所減得之刑定其應執行刑，並依行為時
    及裁判時修正前刑法，較有利於受刑人，而諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前
    段、刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項
    前段、刑法施行法第3 條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
