【裁判字號】    99,桃交簡,241
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第241號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28695 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實欄一被告甲○○飲用酒類之時間更正為「
    民國98年11月24日晚間7 時30分許起至同日（24日）8 時許
    止」，並補充被告酒後駕車上路之時間為「同日（24日）晚
    間8 時許」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○雖辯稱伊喝酒沒有影響騎機車云云。惟查，被告
    呼氣中之酒精濃度達每公升1.04毫克，有酒精濃度測試單、
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽。且觀之
    卷附之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄卡可知，被告駕駛時有蛇行，車
    身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，
    於作平衡動作時，有腳步不穩、手腳部顫抖，顯無法正常駕
    駛，及查獲、測試或問訊過程，被告有含糊不清、多語等情
    事，且其於生理協調平衡檢測時有多項不合格，亦顯示被告
    於酒後顯有不能安全駕駛之情形，是被告上開辯稱顯不足採
    ，本件事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升1.04毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘機車於
    公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為
    誠屬不該，且被告前已因酒後駕車犯行，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以97年度速偵字第3399號為緩起訴處分確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本
    件酒後駕車犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，亦難認確
    具悔意，併考量被告犯後僅坦承酒後駕車，然否認不能安全
    駕駛之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     2    月     3    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
本案論罪科刑法條: 中
  華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）服用
  毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
  通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
  元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
