【裁判字號】    98,壢簡,3325
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3325號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25545 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年12月間某日，在桃園縣中壢市○○路路旁
    某處，拾獲信封袋1 個【內裝支票2 張，1 張票號為AL0000
    000 號、面額為新臺幣（下同）1 萬5000元支票；另一張票
    號為TA0000000 號、面額2 萬9498元支票】，而上開信封袋
    乃曹芳蓉於97年12月3 日遭竊，為離本人所持有之物，竟意
    圖為自己不法之所有，將之侵占入己，並於97年12月間某日
    ，持上開信封袋內2 張支票向不知情陳玄榮調現，之後陳玄
    榮因賭博將上開支票輸予林業盛，林業盛復因賭博輸予蔡木
    忠，蔡木忠再持之向李晁源調現。嗣上開支票由李晁源經李
    湟沂銀行帳戶提示時，因上開支票遭掛失止付遂退票。案經
    檢察官自動檢舉偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人蔡木忠
    、林業盛、陳玄榮、甲○○、曹芳蓉、李晁源、李煌沂所述
    情節相符，此外，並有上開支票影本、票據掛失止付通知書
    、遺失票據申報書等影本在卷可稽，是被告之自白與事實相
    符，足以採信。本件事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬「
    離本人所持有之物。是本件被告所拾獲之信封袋1 個【內裝
    支票2 張，1 張票號為AL0000000 號、面額為1 萬5000 元
    支票；另一張票號為TA0000000 號、面額2 萬9498元支票】
    既係被害人曹芳蓉於97年12月3 日遭竊之物，顯見該信封袋
    1 個已脫離曹芳蓉持有，而屬離本人所持有之遺忘物無訛。
    則被告乘機取走該信封袋，核其所為係犯刑法第337 條之侵
    占離本人所持有之物罪。爰審酌被告僅因一時貪念，而侵占
    離他人持有之物，且其侵占物品之價值非微，犯罪所生危害
    非輕，所為誠屬不該，惟其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良
    好，並參酌其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第337 條、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2      月    3    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金（已依刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新臺幣且金額
提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
