【裁判字號】    98,訴,824
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第824號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉志飛律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年一月二十八日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放。刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。
二、查被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，經本院訊問後，認其犯嫌重大，所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且有勾串共犯或證人
    之虞，而該當於刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第
    三款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，認有羈押必
    要，自民國九十八年八月六日起執行羈押，並於九十八年十
    一月六日、九十九年一月六日延長羈押在案。今被告業於九
    十九年一月二十八日起經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官送
    往臺灣桃園女子監獄執行另案應執行有期徒刑五月之刑罰，
    此有臺灣桃園地方法院檢察署九十九年二月一日乙○堂乙九
    八執一四二五七字第八九六二號函附九十八年執乙字第一四
    二五七號執行指揮書一紙在卷可參，顯見被告前開羈押之原
    因業已消滅，本院自應撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  吳為平
                                      法  官  黃立昌
                                      法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
