【裁判字號】    99,補,24
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度補字第24號
原      告  甲○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
上列原告與被告間請求債務人異議之訴事件，原告應於收受
本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。
應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額、價額核定
    為新臺幣（下同）8,031,414 元，應徵收第一審裁判費新臺
    幣80,596元，應予補繳。
二、起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一、
    當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三、應
    受判決事項之聲明。民事訴訟法第244 條第1 項定有明文。
    本件原告起訴狀未依上開規定表明，應予補正表明。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                    書記官  李世文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
