【裁判字號】    98,聲再,8
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲再字第8號
聲  請  人  乙○○
被      告
即受判決人  甲○○
上列聲請人因被告傷害案件，對於本院98年度簡上字第22號中華
民國98年7 月29日確定判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣雲林
地方法院檢察署97年度偵字第3303號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按為受判決人之利益聲請再審，其聲請權人限於管轄法院之
    檢察官、受判決人、受判決人之法定代理人或配偶，受判決
    人已死亡者，其配偶、直系血親、三親等內之旁系血親、二
    親等內之姻親或家長、家屬，刑事訴訟法第427 條定有明文
    。又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之
    ，同法第433 條亦有明文。
二、經查，本院98年度簡上字第22號刑事判決之被告即受判決人
    為甲○○，而甲○○於本院訊問時表示：伊並未聲請再審，
    聲請再審狀之具狀人乙○○係其大姊，伊沒有委任乙○○代
    為提起再審，不知道有這件再審之聲請等語（見本院民國99
    年2 月2 日訊問筆錄），故本件再審之聲請人為乙○○，而
    非上開確定判決之受判決人甲○○。又本件聲請人與受判決
    人之間為姊弟關係，是聲請人亦非受判決人之法定代理人或
    配偶，則依首開說明，聲請人對上開確定判決並無再審之聲
    請權，其所提起之再審程序顯屬違背規定，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                  刑事第四庭  審判長法  官 吳 福 森
                                    法  官 吳 錦 佳
                                    法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
