【裁判字號】    98,司促,12252
【裁判日期】    990203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院支付命令           98年度司促字第12252號
債  權  人  林家嫻


債  務  人  李義祐
            李松謚
一、債務人應向債權人給付新台幣（下同）168,000 元，並賠償
    督促程序費用500 元。
二、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文。惟該法條係規定於民事
    訴訟法第二編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同法第
    一編之總則規定。且於民事訴訟法第六編督促程序中亦無準
    用之明文，故於非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。
    經查，當事人約定自98年7 月1 日起逐月償還21,000元直至
    借款639,700 元還清為止，惟自99年3 月1 日起之債權並未
    屆清償期，其請求期間尚未屆至，揆諸上開說明，債權人尚
    不得依督促程序逕向債務人請求給付。是債權人聲請給付逾
    168,000元之部分無理由，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本院提
    出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
五、上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期
    間內，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月     3    日
                          司法事務官
案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人勿庸另
行聲請。（如接獲本命令3個月後，未接獲確定證明書、失效、
非轄或異議等通知，得向承辦書記官查詢。）
債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法聲
請更正或補充裁定。
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
